Parlament nepodporuje pozměňovací návrh na osvobození Tymošenkové
Ukrajinský parlament dnes na základě novely trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byla odsouzena vůdkyně opozice Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození uvězněného bývalého předsedy vlády, byl při druhém čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy odvolán.
V říjnu byla Tymošenková odsouzena k sedmi letům vězení za to, že uzavřela údajně nevýhodnou dohodu o dodávkách plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není pravomocný; soud projedná odvolání Tymošenkové v prosinci.
Tymošenková tvrdí, že rozsudek je politickou pomstou režimu; na Západě vyvolal proces také podezření, že je zaujatý.
Návrh na vypuštění článku 365 z trestního řádu, na jehož základě byl bývalý předseda vlády odsouzen, podpořilo 147 poslanců parlamentu.
Její ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Vítězství Libye
Příběh libyjského osvobození či vzpoury je již poražen.
Muammar Kaddáfí je pohřben na neznámém místě v poušti. bez něj je válka u konce.
Je čas určit vítěze.
Islamisté v zemi zpravidla vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění, nebo radikální.
Přechodný kabinet se prohlásil za stoupence obvyklého práva šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez zločinu, protože trestem za krádež je amputace ruky.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženští odpadlíci budou popraveni atd.
Místo diktátora bude společnost složená ze soupeřících kmenů spojena Koránem.
Libye bude v pořadí, které si nedovedeme představit a o které bychom určitě nežádali.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a s největší pravděpodobností by nebyl vhodný například pro libyjský lid.
Ve skutečnosti je s podivem, že islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly nálety NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Když se v Libyi hledá vítěz, Západ na seznamu není.
Podíleli jsme se na střelbě, sloužili jsme islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez jakékoli záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tak nemusí obávat vyhnání „křižáků“.
Bez okupace, dostanou ropné společnosti černé zlato Libye skoro zadarmo?
Je docela pravděpodobné, že se tak nestane. Západ se pak konečně bude moci chlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Ledaže by to stoupenci práva šaría zarazili.
Začíná nová éra krize
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v centru pozornosti investorů.
V úterý se nad Evropou přehnala statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily údaje o 3Q HDP.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Přesto dnes debetní trh láme rekordy.
Investoři se už nedívají jen na Itálii; nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady ekonomického vývoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP vzrostl o očekávaných 0,5% a francouzský o 0,4%.
Obě země také upravily údaje za druhé čtvrtletí, kdy si Německo vedlo lépe, než se očekávalo (nárůst o 0,3% místo původních 0,1%). Francie ohlásila mírný pokles, o 0,1% (původní informace naznačovaly stagnaci).
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval, což podle Českého statistického úřadu potvrzuje trend postupného zpomalování hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady analytiků.
Klíčové události:
V letošním třetím čtvrtletí vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %, mezi čtvrtletími však stagnovala.
Podle předběžných a sezónních údajů vzrostla německá ekonomika ve třetím čtvrtletí o 0,5 %.
Mezi červencem a zářím ekonomika eurozóny i Evropské unie vzrostla ve srovnání s předchozím čtvrtletím o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykázala meziroční pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45%.
Zisk jak italských, tak španělských dluhopisů roste ke kritickým limitům.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie, Belgie atd.
Přestože se situace v regionu zhoršuje, výnosy českých jednoletých dluhopisů se drží pod 4%.
Z Německa přicházejí hlasy, které naznačují, že ECB by měla být věřitelem poslední instance.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a slaví 200 milionů neočekávaných.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi a krásnému gólu Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
Ve druhém poločase si český fotbal se štěstím udržel luxusní náskok z domácího odvetného zápasu a opět se představí na mistrovství Evropy.
IHNED.cz sledoval průběh zápasu v podrobné reportáži.
V první půli téměř žádné vzrušení a v té druhé velká porce štěstí.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v závěru, velký Čech a hrdinný Jiráček, vyhrál v Černé Hoře 1:0 a slaví postup na mistrovství Evropy.
Perfektní obrana českého týmu dovolila černohorskému týmu hrozit až ve druhé půli.
Damjanović a Vučinič se stali nejméně šťastným párem zápasu poté, co ztratili dvě velké příležitosti.
Úžasný Petr Čech je jedním z důvodů, proč si český reprezentační tým nenechá ujít příští mistrovství Evropy. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi bojovná.
Pro oba týmy bylo těžké se zapojit do kombinace, hra se po většinu času držela kolem středové čáry.
To byl také důvod, proč domácí tým v první půli vůbec netlačil. Dlouhé kopy za obranu česká obrana šikovně odvrátila.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít na jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik stovek vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetěz kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Tímto gestem chtějí vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovalo po modlitbách studentů před budovou skandování smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V íránském Isfahánu vytvořilo několik stovek vysokoškolských studentů živý řetězec kolem zařízení na přeměnu uranu Isfahán.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
V Izraeli se diskutuje o možném útoku na íránská jaderná zařízení.
V úterní poledne následovalo po modlitbách studentů před vchodem do Isfahánského zařízení na přeměnu uranu skandování smrti jak USA, tak Izraeli.
V případě útoku zaměřeného na co nejvyšší paralyzaci íránského jaderného programu by se podle izraelského tisku mělo jednat o zařízení v Isfahánu i Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí mezi 9 a 13 lety trpí nadváhou; zatímco 9 % školáků trpí nadváhou, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Opět vidíme význam prostředí a modelů obklopujících člověka pro jeho zdravý vývoj.
Například u obézních dětí se klobásy vyskytují až o polovinu častěji než u rodin dětí se standardní hmotností.
Přes 19% obézních dětí mělo smažené hranolky k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací akcí s názvem Obezita není žádná nehoda.
Navíc rodiny obézních dětí sporty neprovozují. Týká se to však většiny rodin současných školáků – pouze 15% dětí uvedlo, že si jejich rodiče najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum proběhl na konci loňského školního roku a zahrnoval téměř 900 žáků základních škol z celých Čech.
Byl to druhý ročník akce Obezita není nehoda, kterou podpořila jak pojišťovna Všeobecná zdravotní pojišťovna, tak společnost Unilever.
Doposud se k projektu připojilo více než 12 tisíc školních dětí ze 4. až 8. tříd.
Správná strava a dostatek sportovních aktivit jsou klíčovými určujícími faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obézních.
"Například jen polovina dotázaných uvedla, že mají pět jídel denně, ve složení snídaně-svačina-oběd-svačina-večeře, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," uvádí jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása.
Odborníci varují, že pro zdravý vývoj jsou zásadní i relativní detaily, například pravidelná rodinná snídaně.
V České republice spolu snídá pouze 23 % rodin školáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorším objevem byla skutečnost, že v jedné desetině domácností lidé vůbec nesnídají.
Přesto je snídaně základem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky se konzumují častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou hmotnost – pije každý den sladké nealkoholické nápoje (70 %).
Ačkoli více než 40% dětí pravidelně sportuje, jejich počet klesne na méně než polovinu - 15% - pokud jde o jejich rodiče.
Vytvořte si vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapcům a 172 dívkám ze 13 škol) sestavit si vlastní menu na základě nabídnutého výběru, vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí mezi 12 a 15 lety nejsou z hlediska zdravé výživy zdaleka ideální."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště znepokojivá je vysoká obliba sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo k obědu, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti však projevovaly velmi malý zájem o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny přizpůsobit své stravovací návyky, pokud dostanou správné informace.
"Při vyplňování dotazníku po ukončení vzdělávací přednášky Obezita není náhodná," ukazují výsledky projektu mnozí účastníci z kontrolní skupiny průzkumu významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám.
To bylo poměrně významné například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti při hlavním chodu častěji zaškrtávaly drůbež a ryby, což omezovalo sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, Profesionálové tvrdí
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžovala na množství informací v úvodních lekcích.
Netušil jsem, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných figur a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A další teprve přijdou.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů nás čeká.
Trénink se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme spolu s ředitelkou Alenkou (v kurzu není ani jeden muž) diskutovali o tom, jak obléknout ženu, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý chlapeckou postavu bez pořádných křivek, další má nadváhu.
Stylista musí vědět, jak opticky zjemnit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat potřebné křivky.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy a boky a úzkým pasem, a neoblékat je příliš provokativně.
Pokud je například rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nesedí, vyplatí se nechat si vyrobit alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni šité na míru se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se neustále posouvá, vyhrnuje, trčí vám v pase, atd.
Na druhou stranu chlapecké postavy mohou nosit šaty s volánky, apliké, výšivkou nebo shirring.
Vzhledem k množství takových informací a typů postav jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to v hlavě srovnal.
Přesto se obávám, že je to příliš, vzhledem k domácím úkolům, které jsme dostali.
Každý z účastníků kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva outfity pro: den a noc.
Musíme vzít v úvahu jejich současný vzhled, jejich módní styl, a postava typu.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z kampaně Victoria's Secret.
Uvnitř se raduji, protože se mnohem snadněji obléká než třeba Britney Spears, Christina Aguilera, která nedávno přibrala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Musíme vystříhat oblečení z časopisů nebo je najít na internetu a vytisknout a graficky zpracovat.
Moodboard, jak se výsledek nazývá, pak vyjadřuje náš osobní styl a postoj ke grafickému zobrazení.
Je důležité myslet na grafickou část stylingu.
Stylistka neobléká jen fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních instrukcí, například módních kabelek, kabátů apod.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje všeobecné znalosti
Sobotní přednášku, plnou informací o typech postav, oživili tři hosté z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost využít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je rozhodující variabilita.
Například, trenčkot může být nošen standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, se step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout si rukávy nebo límec a celý vzhled se kompletně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nejvíce jsem však ocenil následující radu: "Pro svou práci musíte dokonale znát pravidla."
"Tak je můžeš začít rozbíjet," řekl nám Jakub.
Tady jsem konečně pochopila, proč vrtáme všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od fotografa Bena jsem se dozvěděla, že stylista musí mít připraveno víc verzí oblečení, než kolik jich má vyfotit.
Takže pro desetistránkový módní příběh (rovná se deset oblečení), musím být připravena vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišnými od reality.
Musíme to proto vzít v úvahu při vytváření oblečení.
Honza Pokorný potvrdil, že image a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívejte na Madonnu, která není žádná zázračná zpěvačka, ale její image a marketing z ní udělaly světovou hvězdu.
Postoj ke stylistickým službám je v Česku stále poměrně chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že stačí být v něčem dobrý, a jak se na to dívají, je až na druhém místě).
A pokud nás konečně někdo nechá vytvořit svůj styl, pak bychom měli očekávat, že nám dá jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Googlu a zjistit, zda bulvár napsal něco o celebrity přibírání / hubnutí, atd.
V neděli Honza i Mario zdůrazňovali, že pro stylistu nestačí vědět o módě a umět si vytvořit outfit.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Dokázat odhadovat lidi, nepodbízet se a držet se svého názoru.
"Když tě manažerka požádá, abys jí prošla šaty a přidala nějaké pěkné kousky, nemůžeš vyhodit celý její šatník a říct jí, jak je to hrozné."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, co s nimi nosit" Mario říká.
Ukázal nám také, co přesně musí služební taška obsahovat.
To je taška, kterou si připnete kolem pasu, abyste unesli všechny rekvizity, které potřebujete.
Kromě samozřejmých věcí, jako jsou nůžky, lepicí váleček nebo zavírací špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální sponky pro držení oblečení vzadu v případě, že je příliš velké (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení), nebo šicí sadu.
Abychom si od poslechu trochu polepšili a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podložit podrážky bot.
Dokonce i při fotografování v ateliéru, kde je povrch rovnoměrný, může dojít k poškození podrážek - nemluvě o fotografování venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotknout bot nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje opravdovou zručnost.
Mario mě potěšil chválou mé práce.
Zmíněné dovednosti opravdu nejsou mým šálkem čaje.
To je jen zlomek toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového kurzu.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není hračka, ať si lidé říkají, co chtějí.
V Need for Speed: The Run se odehrává po celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se změnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli sérii naprosto zbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly do určité míry splněny, ale to nevadí, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou práci navíc.
Před vydáním nové verze s podtitulem The Run vyvolala velká očekávání.
To sliboval posun staré Need For Speed závodní série v novém směru; demo to vypadalo jako hra, která by mohla obstát v žánru akční závodní.
Byli jsme zvědaví na sekce, kde hlavní postava vystupuje z auta a běží.
Pro sérii NFS je ale typické, že se nakonec mnoho věcí liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušný arkádový závod, ale celek je zatížen několika zbytečnými chybami, které se v sérii objevují po řadu let.
To znamená, že ve skutečnosti nejde o chyby, ale o vyjádření nepochopitelné lenosti developerů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste uveden do příběhu, kde se hlavní hrdina Jack rozhodne vyřešit některé osobní problémy účastí na ilegálním závodě napříč Amerikou.
Nastoupíte do auta na západním pobřeží, v San Franciscu, a vaším úkolem je být první, kdo dosáhne New Yorku.
Nápad přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělených do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase a dané etapy jsou zasazeny do rozmanitých a zajímavých prostředí.
Člověk tak nemá pocit, že hra nabízí stále stejné věci.
Přestože grafika je na stejné úrovni jako u předchozích dílů série, některá prostředí jsou velmi pěkná na pohled.
Přesto to není nic světoborného.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko ve sněhem pokrytých horách je ale vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, která výrazně sníží viditelnost.
Na druhou stranu, v horách si musíte dávat pozor, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé závody jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale je to dostačující.
Chvíli se snažíte předjet řadu závodníků (v podstatě regulérní závod); pak se snažíte porazit čas (standardní stopkový závod); nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
K tomu všemu občas narazíte na policii, která vám vaše úsilí ztěžuje.
Díly před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinou Jack před někým utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je však překvapením, že těchto částí je mnohem méně, než byste očekávali (přesněji jen tři).
Ve skutečnosti se ukáže, že je to dobré pro hru, protože tato funkce se nedostane být nudný; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model jízdy jde ve stopách předchozích dílů.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativum.
Pokud hledáte simulaci v reálném životě, budete se muset poohlédnout jinde.
Přesto je tento jízdní model plně vhodný pro závodění v akčním stylu, i když jsme mohli najít lepší v konkurenci.
Zatím je všechno v pořádku.
Po nějaké době však přicházejí problémy.
Na rozdíl od jízdního modelu není kolizní model až tak dobrý.
Od hry tohoto typu, člověk neočekává složité deformace a kolize, ale když nemáte tušení, před nárazem do jakéhokoli objektu, jak bude vaše auto jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte auta těsně v běžném provozu, občas se lehce dotknete druhého auta. Přesto někdy v téměř stejné situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém vzhledem k restartu systému, ale je dost zkazit zábavu.
Restarty se provádí tak, že pokud spadnete nebo se dostanete daleko mimo trať, hra vás zavede zpět do posledního přerušeného bodu.
V každém závodě je však k dispozici pouze pět startů.
Pokud je využijete, musíte začít závod od začátku.
To z něj dělá pomůcku pro případ, že by něco nevyšlo, ale nemůžete se na to úplně spolehnout.
Někdy restarty nestačí a je třeba se naučit danou část závodu zpaměti.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé zatáčky se musí projíždět určitým způsobem, jinak se do nich prostě nevejdete.
Jindy se setkáte s civilními vozy na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, jestli přijdete první, pátý, o pět vteřin dříve nebo o minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř jezdí přes dvě auta přijíždějící v opačném směru tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že budete muset buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Když se k nim dostanete, není v tom žádný rozdíl; všechno je nastaveno tak, že se situace vždy odehrává přímo před vaším nosem.
Soupeři mají i další výhody.
Během hraní hry, najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předjede na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete v opačném směru.
Je jasné, že váš soupeř se musí dostat před vás, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před vámi, zhorší vám vidění, což způsobí, že v sekci párkrát nabouráte.
Jeden může pochopit pokus o to, aby hra zajímavější a adrenalin-plněné, ale to je tak zřejmé, že to dostane otravné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model řízení, hra je zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvodem, proč se nenudíte, je koncept s padesáti unikátními skladbami, pořadí závodů nebo něco jiného.
Myšlenka výměny aut během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpacích stanic na cestě, protože to je místo, kde si auto může změnit i přes skutečnost, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Automobily jsou rozděleny do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímé dálniční úseky a exotické supersportovní vozy pro technickou jízdu, například po křivolakých horských drahách.
Režim klíčových příběhů je úzce spjat s režimem výzev; jedná se o závody v jednotlivých lokalitách, které znáte z příběhu.
Zde získáváte jak medaile, tak zkušenostní body za svůj profil, společné jak pro výzvy, tak pro příběh.
Různé funkce odemknout jedle získat vyšší úroveň řidiče: počínaje auty a končí s profilem pozadí.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává dosažené výsledky s výsledky ostatních hráčů a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit, je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že máte), kde se ve tmě řítíte po kolejích (řekněme, že máte).
Váš tachometr ukazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když se najednou zezadu přiřítí vlak metra a změní vaše auto v hromadu šrotu.
Několik dní naši redaktoři diskutovali o tom, jestli při navrhování hry nikoho ani na okamžik nenapadlo, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických momentech nahrávka, v některých případech spíše tragicky, klesá.
To se týká především nehod s velkým počtem účastníků, kde by vám plynulé nahrávání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku, zvuková stopa je otázkou vkusu.
Aby potěšil co nejširší mladé publikum, soundtrack je "flecked in ze všech stran"; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí kupovat hru kvůli jeho hudbě.
Celkový dojem z Need for Speed: The Run je docela zmatený.
Pokud by se hra vyhnula těmto jasně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že The Run je nejlepší částí NFS za posledních několik let.
Nicméně, hra se zdá nedokončená.
Je to jistě pěkná zábava, ale připravte se, že budete zaslepeni chybami se silou letištních reflektorů.
UK's Choirs Will Sing at the Students for Velvet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia nabízí hudební událost, která se připojí k mezinárodnímu Dni studentů a k výročí Sametové revoluce.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavním zaměřením festivalu jsou dva koncerty, které se uskuteční 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu výrazně podílela."
"Mezi zúčastněné sbory patří sbor Pedagogické a humanitní fakulty, ve výboru bude rektor Václav Hampl," říká vedoucí organizačního týmu Jakub Čaloun.
Vrcholem bude bezplatný veřejný koncert středoškolských sborů, který se uskuteční 17. listopadu ve 14 hodin na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Na programu je i Slavnostní jazzová mše, skladba významného českého jazzmana, Karla Růžičky.
Večer se v slavnostním Národním domě na Vinohradech uskuteční koncert "Studenti pro samet", na kterém vystoupí univerzitní sbory, včetně sborů z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Festa Academica je oslavit mezinárodní Den studentstva a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce, představit veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet kreativní spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů ve spolupráci s Gymnáziem Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou primátora hlavního města Prahy Bohuslava Svobody a rektora Univerzity Karlovy Václava Hampla.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské happeningy, matinées a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Velvyslankyně EU Vicenová:
Češi mají pověst negativních a euroskeptických
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak tvrdá válka."
"Potrvá pět nebo šest let, než se situace poněkud ustálí, zklidní a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," ostře zahájila svou přednášku na katedře práva velvyslankyně EU Milena Vicenová.
Jak je věrná svému mottu "Jasně a otevřeně o Evropě" dokázala v první části své přednášky, kde jednotlivé orgány EU a jejich vztahy popsala tak jasně a srozumitelně, že by mnozí lektoři z UK Law Dept. mohli žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říci, že všichni žasli nad tím, jak úžasně se své role zhostil."
„Je to člověk, který dokáže naslouchat všem sedmadvaceti členským státům, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu o tom, kam by EU měla směřovat.“
Svou novou pozici zástupce pro zahraniční věci a bezpečnostní politiku vysvětlila jako odpověď na otázku: „Kdo je Evropská unie? Na jaké telefonní číslo mám volat?“; tj. jako důležitý krok ke sjednocení a lepšímu vyjasnění politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
Nikdo nechce zakázat naše sýrové speciality
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která je pro EU klíčová v minulosti, současnosti i blízké budoucnosti.
Za úspěch označila české předsednictví z předloňského roku.
Češi řešili přicházející finanční krizi, vyřešili krizi jako krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tehdejší pád vlády byl podle ní velkým negativem, který Česku způsobil značné škody.
V současné době mají čeští zástupci v EU velmi napilno.
Jak řekl velvyslanec, jak předsednictví, tak následující finanční krize způsobily neustálé pozdvižení.
Kromě toho je třeba schválit nový sedmiletý rozpočet EU, což je vzhledem k současné krizi velmi složité.
Zda bude rozpočet nízký a skromný, které oblasti budou upřednostněny, které země budou podporovány více a které méně, to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslankyně připomněla klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně“.
"Opravdu se mi nelíbí všechny ty zkratky, cizí slova a žargon, kterým nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s křivými nebo kulatými okurkami, banány různé velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a dostat více Čechů do evropských institucí.
Blíží se vícerychlostní Evropa
Velvyslanec říká, že o Češích se říká, že jsou euroskeptikové, stejně jako si lidé všímají spíše negativních než pozitivních stránek věci.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Na vině je podle ní řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví vyzdvihla sílu a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věřte mi, že když potkám někoho z Polska a Maďarska a přijede k nám Slovák, Francouz vedle mě řekne: ,Hej, co je to za shromáždění, to je zase Visegrádská skupina?' a ani v nejmenším se mu to nelíbí.'
V budoucnosti Unie Vicenová očekává především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než novou Evropskou federaci považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
„Máme schengenský prostor a již máme institut posílené spolupráce.“
"Poprvé bylo řečeno, že země, které chtějí, mají spolupracovat, zatímco ti, které nechtějí, mohou stát stranou."
"Počet takových institutů poroste, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V této souvislosti ocenila roli České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by o všech tématech ovlivňujících celou EU měly jednat všechny členské státy, nejen ty, které patří do eurozóny.
Brand Story:
Inovátor IMB začíná druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, nejbližší by pravděpodobně bylo "dlouhodobé".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je vnímána jako vysoce dočasná, přesto byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost firmy sahá až k jejímu prvnímu šéfovi, vizionáři Thomasi J. Watsonovi staršímu.
Věřil ve své motto říká, že mnoho světových problémů lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho motto: 'Mysli!' se tak stalo otiskem, kolem něhož se bude odvíjet život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který začal IMB vydávat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežila a vzkvétala sto let, protože zůstala věrná svým původním hodnotám, zatímco se nebála změnit vše kolem sebe.
Během našeho prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a firmu.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více,“ říká u příležitosti výročí současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech přistupoval Watson k péči o zaměstnance podobně jako Baťa v České republice – lidé z IMB byli mezi prvními americkými zaměstnanci, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od svého zaměstnavatele, elegantní uniformu a propracovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně propracovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla jednou z prvních světových společností, která zrušila veškerou diskriminaci, což ji učinilo velmi selektivní.
V souladu s antidiskriminační strategií je současný plán, který předpokládá, že po Palmisanovi příští rok převezme vedení žena, Virginia Romettyová.
V IMB pracuje již třicet let, v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamy, on-line brainstormingové relace, z nichž vychází mnoho budoucích strategií a inovací.
Není žádným překvapením, že nápadů je mnoho - firma zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna její silnou vnitřní a vnější image.
„Od počátku byla koncepce IBM spíše institucí než technologickou společností,“ řekla týdeníku Economist profesorka Harvardské obchodní školy a autorka knihy o IBM Rosabeth Moss Kanterová.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává George Colony z konzultační společnosti Forrester Research.
Jak říká sama společnost, je rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvořením.
Během sta let se IMB neboli „Big Blue“, jak se mu v USA kvůli jeho logu říká, rozrostl v jednu z největších společností na světě.
Zdá se, že je to nejuniverzálnější technologická společnost – vyvíjí hardware a software, infrastrukturu, hosting a konzultační služby v rozsahu od serverů po nanotechnologie.
Drží nejvíce patentů ze všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců získalo Nobelovu cenu.
Mezi jeho vynálezy patří například pokladna, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketový disk.
S přibližně 220 miliardami dolarů, na základě tržní kapitalizace, se IBM letos stala druhou největší technologickou společností (Apple je jedničkou) a poprvé od roku 1996 překonala Microsoft.
Pohled vpřed
Ne všechny jeho produkty odpovídaly vkusu jak zákazníků, tak období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a počítače IBM PCjr.
"Je-li vaše podnikání definováno pohybem vpřed, nemůžete být citově spojeni s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, opustí je.
Tím se liší například od svého konkurenta, Microsoftu, který v podstatě stojí a padá na Windows, jeho operačním systému.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně pětina na každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990 byla s více než polovičním podílem nejsilnějším zástupcem hardwaru.
Od roku 2000 společnost IBM prodala málo zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Za stejnou dobu investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
V investicích pokračuje i po roce 2008, kdy svět poprvé zasáhla moderní hospodářská krize.
Společnost IBM navazuje na odkaz svého prvního ředitele Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Zatím se zdá, že IMB překonává současnou krizi bez újmy.
Od začátku roku 2008 vzrostla cena akcií IBM o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále rostl.
Heslem společnosti IBM je změnit vše, kromě svých hodnot.
Můžeme proto očekávat, že i kdyby přišla další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
IBM History: From Cheese Cutter To Space Travel
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně komplikovaný.
V roce 1924 získala jméno IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Základy pro pozdější IBM byly založeny sloučením čtyř společností, jejichž historie sahá až do roku 1880.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární "hodiny času", tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 také předsedal správní radě společnosti.
Flint si najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J.
Vůdce pak dal zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem neporazitelné firemní kultury a identity.
Watson vedl společnost do roku 1952.
Společnost IBM, jak její název napovídá, začala vyrábět a prodávat různé obchodní stroje – od řezaček masa a sýrů až po pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala obrovská expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro firmu tak nepostradatelným, že po téměř čtyřiceti letech zaujal jeho místo v ředitelském křesle jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začala IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořila první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali lidé i počítače z IBM NASA řídit lety do vesmíru - na Merkur, Saturn a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy tohoto období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později IBM prodala výrobu počítačů čínské společnosti Lenovo, zatímco koupila konzultantskou divizi PricewaterhouseCoopers, a začala se tak plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM velmi úspěšná se svým konceptem Smarter Planet.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které ještě nebyly naplánovány, tak zlepšení situace v dopravě či řízení měst.
V oblasti obchodu představila společnost IBM nedávno platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům ovládat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu, jako první země ve střední a východní Evropě, založila IBM svou pobočku v roce 1932.
Společnost IBM CZ dnes také provozuje strategické outsourcingové centrum v Brně.
Centrála pro střední a východní Evropu sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Iveto, nech si toho blázna, já už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a zároveň milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Nechce však již déle čekat a stanovit si jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlila Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytovala Bartošové v létě přístřeší ve svém domě, pravděpodobně neměla nejmenší tušení, co se s jejím manželstvím stane.
I když se Iveta po 30 dnech odstěhovala z Říčan, Pepa zpěvačku neopustil.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějakém čase Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aférku, a teď se s ním naposledy rozloučila.
Rychytář se nestará, s kým jeho žena spí
I kdyby se Rychtář s Bartošovou jednoho dne rozešli, jeho žena ho nebude vítat s otevřenou náručí.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit své poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude vyhánět."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám určité pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se již od manžela odpoutala a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Zatím Josefovi nevadí, že mu žena zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci na tom nic měnit."
"Moje žena se rozhodla pro sňatek na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále funguje; já mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"S Darinou komunikujeme naprosto normálně, jen už spolu nespíme v posteli," uvedl pro Blesk Rychtář.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam jde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a beru za to plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské návyky: Zajímají vás?
Když požádáte muže, aby vyjmenovali některé typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle na všechny naráz přijdou.
Drahé dámy, poznáváte se v následujících řádcích, popisujících ženské zvyky, po kterých muži rudnou?
Nakupování
Stěžuje si tvá druhá polovina, že jsi závislý na nakupování?
Potřebujete si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máte ráda nakupování, v masovém prodeji?
Pokud ano, pak vaše nakupování může být považováno za zlozvyk.
Některé ženy si uvědomují, že by měly svou vášeň pro nakupování poněkud krotit.
Přesto, kdo z vás by odolal procházet se po obchodech s oblečením, hledat dobře padnoucí oblečení a pak je všechny vyzkoušet (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být koníčkem pro většinu žen, ale pro muže se může stát naprostým peklem.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi říkala své druhé polovičce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá nespokojenost
"Jsem moc tlustá?"
"Potřebuju shodit aspoň pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadají vám tyto věty povědomé?
Vážně?
Pak patříte do skupiny žen, které jsou posedlé svým vzhledem.
Ne že by ses měl přestat starat sám o sebe, ale mnoho mužů je literárně alergických na neustálé stížnosti svých partnerů na jejich vzhled.
Silnější pohlaví také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence takových stížností, tím jsou ženy otravnější.
Pořádek a čistota na prvním místě
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, utírání prachu, drhnutí vany - alespoň dvakrát týdně.
Obviňujete svého partnera, že ve špinavých botách šlápl na čisté dlaždice, vaše děti, že zničily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, která se tak obtížně čistila?
V případě, že touto "odchylkou" trpíte, zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré a že ve vaší rodině by pořádek a čistota neměly být na prvním místě.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Bossing About
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Máš v plánu zítra nosit špinavé ponožky?"
"Mokré utěrky nepatří na podlahu."
Pokud budete svého partnera komandovat několikrát denně, může ho to velmi obtěžovat.
Samozřejmě to myslíš dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik poroučet...
Drby
Některé ženy milují pomluvy, urážky a intriky proti druhým.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rády diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam, pravděpodobně každý z nás vypustí nějaké drby.
Buďme upřímní, tohle je asi přirozenost všech žen.
Existují však drsnější drbny, ženy, které mají rády časté klepy a pohrdají každým. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistence Jágra a Voráčka pomohly Philadelphii k vítězství
Během pondělního utkání NHL, hokejový útočník, Jaromír Jágr dvěma asistencemi pomohl k vítězství Philadelphie 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech Claude Giroux využil zkušenosti devětatřicetileté hvězdy; přidal přihrávku navíc a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase si připsal i Jágrův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zámořským novinářům, že Girouxovi předpověděl skvělý večer.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dá hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětloval Jágr, po jehož akci Giroux vstřelil gól při první střele Flyers.
O něco později nesl i druhý bod za tým české stopy.
Voráček v závěsu za Hurricanes získal puk a předložil ho Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Vteřinu před první přestávkou snížil domácí hráč Patrick Dwyer náskok v přesilovce, ale na začátku druhé části opět vedli Flyers.
Konkrétně od Girouxe.
Po asistenci u Jágra vstřelil třetí gól, následně se jeho střely dotkl ve čtvrtém gólu Wayne Simmonds.
"Rád si s ním hraju."
"Nechci; chci říct, že je to nejlepší ligový hráč, ale rozhodně patří mezi nejlepší tři," pochválil Jágr svého centra.
"Nikdy jsem si nemyslel, že na konci své kariéry budu hrát s hokejistou, jako je on."
"Dělá mi to radost."
"Chci mu pomoci."
"Celé ty roky v NHL se mi spoluhráči snažili pomáhat a teď se to obrací," dodal Jágr.
Carolina zápas zdramatizovala díky brankám Tuoma Ruutua a Dwyera z penaltového rozstřelu.
Dalším komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si v naší zóně vedl skvěle."
„On vypíchl puk, já jsem nabral rychlost a Read šel na vzdálenější tyč.“
"Namířil jsem na něj a jsem rád, že to vyšlo," popsal Voráček svůj pohled na poslední gól zápasu.
Vítězství posunulo Philadelphii do čela Východní konference.
Český obránce Montrealu Jaroslav Špaček nedohrál zápas s Buffalem, ve druhé třetině odešel kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušenými zadáky Candiens ztratili dvoubrankové vedení a prohráli 2:3 po penaltovém rozstřelu.
Tomáš Plekanec nedokázal skórovat při jednom z jejich nájezdů.
Více než ztracené body, domácí trenér litoval vysokou nemocnost v zádech, protože zápas skončil s pouhými pěti obránci.
"Situace je zlá."
"Zápas jsme dohráli jen s jedním zkušeným hráčem, zbytek byli mladí muži."
"S tím však nemůžeme nic dělat, musíme se tomu postavit čelem," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou, to bylo zdrcující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme hru zjednodušit, dostat puk z naší zóny."
"To byla naše slabina," dodal obránce PK Subban.
Třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec k vítězství Winnipegu nad Tampou Bay 5:2.
O góly Jets, které přerušily sérii pěti zápasů, se podělilo pět různých střelců.
Vývoj cen zájezdů od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Vzhledem k tomu, že cestování na Západ bylo přísně omezeno, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly zájezdy do zemí socialistického bloku.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali k moři do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Soči, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (oba k Černému moři) a Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Nicméně jugoslávský režim se obrátil na Západ, což českým turistům výrazně omezilo cesty do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tedy i Čechoslovákům) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v rámci socialistických zemí.
Pokud by československý občan chtěl cestovat jako jednotlivec například do Sovětského svazu nebo Polska, byl by nutný zvací dopis ze země, jinak by individuální cesta byla nemožná.
Cestovní kanceláře v té době nabízely nějaké výlety na Západ, ale člověk buď musel přes noc stát ve frontě se spacákem, nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Přesto to nebylo všechno.
Pojištění cizí měny bylo nezbytné pro cesty na Západ. Nebylo poskytnuto politicky nespolehlivým lidem, kteří vůbec nesměli cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná, bez měnové záruky nebylo možné získat finanční prostředky (západní měna) pro cestování na západ.
Nejčastěji trávili Češi dovolenou doma, což vyústilo ve velké množství chalup a letních domů, což je zvyk, který přetrvává dodnes.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla vyvrcholením našich cest dovolená v NDR nebo Bulharsku, loni Češi strávili 4,5 milionu dovolených v zemích po celém světě.
Velkým paradoxem, který si už neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit v současnosti nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byla zrušena vízová povinnost pro sousední západoevropské země, což odstartovalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci se cestování na Západ nemohli nabažit. Každý se tam chtěl alespoň na chvíli vypravit.
Například v Paříži přespávaly české zájezdy v parcích ve stanech, protože jejich tehdejší příjem nestačil na zaplacení hotelu nebo penzionu.
Typickým rysem českého cestovního ruchu tehdy bylo přinášení vlastních potravin (plechovky, salámy apod.) s cílem ušetřit.
Dalším důležitým momentem bylo zavedení volně směnitelné České koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997 umožnila zvýšená poptávka cestovním kancelářím připravovat pravidelné zájezdy charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké zájezdy staly díky možnosti objednávat množstevní slevy neuvěřitelně levné.
Do konce devadesátých let nepotřebovali Češi víza pro návštěvu téměř všech zemí rozvinutého světa s výjimkou USA. To nám cestování ještě více usnadnilo.
Další významná událost v historii cestování po revoluci přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země, Thajska.
Od té doby přímé charterové lety vozí české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě se z České republiky uskuteční dvanáct exotických destinací.
V současné době navštěvuje exotické země ročně asi 100 tisíc Čechů!
Další významná událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 zrušily USA vízovou povinnost pro české turisty. Naše země se tak trvale zařadila mezi nejrozvinutější země světa.
Poprvé v historii Češi v roce 2008 strávili více než polovinu své dovolené v zahraničí (50,3 %) a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu a dovolenou v zahraničí, včetně nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate hrozba se vrací
Český fotbal už téměř pět měsíců nemá prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéfa Fotbalové asociace České republiky (FAČR), nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se má konat ve čtvrtek v Nymburce.
Stále neexistuje dohoda o tom, jaká volební pravidla se mají dodržovat.
Bez něj hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík touží vést český fotbal.
Hašek odstoupil z funkce v červnu. Při odchodu vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by v budoucnu vedla fotbal.
Haškova éra však vidí fotbal zpět ve sporech mezi oběma komorami asociace, neschopný dohodnout se na společném kandidátovi.
To se plně projevilo 16. září, kdy měl být vybrán nový prezident.
Delegáti valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze na Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen ohledně způsobu voleb.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě - zda pouze statutární zástupci, nebo také úředníci s plnou mocí.
Tento jediný bod byl od té doby částečně vyřešen díky doporučení Ústavu státu a práva, podle kterého zastoupení na základě plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také nebyla příliš nápomocná, i když na svých pravidelných i mimořádných zasedáních se touto otázkou většinou zabývá.
Pohled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, abychom se vyhnuli mat?
"Argumentace je založena na tom, zda se řídit stanovami, nebo najít jiný model," říká jeden ze tří místopředsedů FAČR Dušan Svoboda, který ve vedení asociace zastupuje profesionální fotbal.
Podle vzoru stanoveného stanovami je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou komory, pro kterou je kandidátem.
Morava prý souhlasí s kompromisem, aby volby vyhrál kandidát s nejvyšším procentem hlasů z obou komor.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentuálním součtu musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
„Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam, to by zcela popřelo koncept dvou komor,“ souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Podle něj by bylo nejlepší pravidla neohýbat a hlasovat podle platných předpisů.
S jeho názorem překvapivě souhlasí i Tomáš Paclík, i když se odhaduje, že volební pravidla stanovená stanovami nejlépe vyhovují Peltovi.
"Přál bych si, aby se volby řídily podle stanov na maximum."
"Chci se vyvarovat všech možných reprezentačních nesmyslů jako na předchozí valné hromadě," říká majitel Viktorie Plzeň, který je kandidátem poprvé, a ve svých prohlášeních vystupoval hlavně proti Peltovi.
Pelta zůstává optimistou.
Věří, že nový prezident bude v Nymburku známý, doufá také, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Veškeré vášnivé vzrušení se uklidní dnešním budoucím postupem národního týmu na mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář z Jablonce. Ze tří kandidátů má největší zkušenosti s vedením fotbalu na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám v dohodu, ale situace je velmi rozpolcená."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale objevují se pokusy o účelovou úpravu předpisů."
"To může způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že selský rozum zvítězí," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami již nezbývá mnoho času.
Některá jednání se prý konala přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, jestli bude fotbalová generalita před zápasem kompletní.
Dopolední let do Podgorice, který měl dopravit mimo jiné viceprezidenty Dalibora Kučeru a Rajchla, neodletěl ráno z Prahy kvůli technické závadě. Hledala se alternativa pro přepravu části výkonné rady na místo zatarasené odvety.
Nakonec může rozhodnout schůzka na úrovni ministerstva, která se má konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád přiměl rozpolcené strany uvnitř nejsilnějšího sportovního sdružení v zemi k dosažení dohody.
Ve hře je toho hodně: státní dotace, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV zabývající se novým směřováním českého sportu po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, když nevidí vhodného kandidáta
Kdyby před mimořádnou valnou hromadou viděl šéf plzeňských fotbalistů Tomáš Paclík silného kandidáta, který by splnil všechna jeho očekávání od nového prezidenta Fotbalové asociace České republiky (FAČR), o nejvyšší funkci by se ani neucházel.
"Kdyby existoval kvalitní kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil bych se boje."
"V současné době se ale žádná taková osoba nenašla," uvedl Paclík pro ČTK.
Paclíkovou motivací zapojit se do boje s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je snaha zabránit Peltovi, údajně favoritovi voleb, aby se dostal do čela FAČR.
Paclík navíc zdůrazňuje, že pokud by zvítězil, zůstal by prezidentem pouze do roku 2013, kdy je naplánována řádná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vrcholového manažera, který není příliš spojen s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s několika lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné slyšet některé z nich říkat, že se v tuto chvíli nechtějí ani ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych tento názor změnil," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na jeho napojení na Romana Berbra, předsedu plzeňského regionálního fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí znám jako silný lobbista, schopný ovlivňovat hlasování delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stal prezidentem.
"Pokud vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne dopředu."
"V kombinaci s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to fotbalu uškodilo ještě víc," řekl Paclík.
Naráží na to, že před několika lety bylo Peltovo jméno nahráno během telefonického odposlechu při vyšetřování korupční aféry; Pelta vyšel bez rozsudku.
"Nevím, jakou prestiž by Peltovo vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Od svého dřívějšího prohlášení, že by plzeňský klub prodal, kdyby se stal prezidentem, je teď odtrženější.
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, by si spolupráci s Peltou dokázal představit i v budoucnu.
Tento názor sdílí i další kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila fiaskem.
"On (Pelta) by byl první, za kým bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako hlavu reprezentace."
"Ale ten spolek nezvládne."
"Nestrkám nos do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který si získal velkou pozornost v září, kdy podpořil odvolání komise rozhodčích, kterou vedl Luděk Macela a nahradila Dagmar Damková.
Paclík tvrdí, že by se odvážil sdružení řídit.
Zmiňuje se o svých schopnostech z managementu soukromých firem; od loňského léta vede plzeňský tým, který s jeho podporou oslavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík. Neskrývá svou antipatii např. k řediteli Sparty Danielu Křetínskému.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by na politické špičce lobboval za získání více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, které by se měl nový prezident věnovat."
"Jsou-li na hazardní hry uvaleny daně, jak prohlašují politické strany, rozumím jejich argumentům, ale musí jasně říci, kam peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje své spojení s plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být nestraník.
Pelta je spojen s Jabloncem a Rajchl s pražskou Duklou.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod, proč bych měl své podíly v plzeňském klubu pokrytecky převádět na někoho jiného, když se tam za půl roku vracím," říká Paclík.
Pelta slíbil nová nařízení FAČR, která zabrání volbám
Dva dny před valnou hromadou fotbalové asociace slíbil jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se předešlo budoucím sporům o volební řád.
Před čtvrtečním jednáním v Nymburce zůstává jablonecký funkcionář optimistou a věří, že předvolební boj by byl dnešním budoucím úspěchem naší fotbalové reprezentace výrazně potlačen.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Volby před poslední valnou hromadou se rozhodl zúčastnit na poslední chvíli. Dvouměsíční odklad tak mohl být užitečný pro obhajobu svých myšlenek týkajících se fotbalového managementu v širších souvislostech.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek známý."
"Mají pocit, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž spjatý hlavně s klubem v Jablonci, ale strávil mnoho let ve Spartě a ve výkonné radě asociace.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby řídil český fotbal.
Současné problémy s volbami podle něj způsobuje euforie, která panovala za vlády Ivana Haška.
"Bohužel předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly schváleny na valné hromadě v červnu."
"Kdyby nebyla přijata různá vyjádření, měli bychom prezidenta už od září," řekl Pelta.
K přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení přistoupil jako k návnadě pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, budu to brát jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost, kdyby pokus selhal."
"Je to zásadní problém, bez kterého nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho tvrdí, že se nesnaží vymezovat proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si dovede představit spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za své právnické vzdělání; je si dobře vědom skutečnosti, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho neútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizuje.
"Ve fotbale se pohybuje už přes rok a dosáhl určitého úspěchu."
"Nicméně, jeho útoky nebyly slušné a mnoho lidí bylo překvapeno metodou jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho pravém charakteru," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný prohlášením, která vyhlásil v září.
Svou nejsilnější zbraň vidí ve znalosti fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Reprezentace by měla být nákupním oknem fotbalu.
"Také bych se pokusil ukončit všechny aféry, počínaje případem Bohemians nebo dozvuky loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz pro celý fotbal," řekl ČTK před dvěma měsíci šestačtyřicetiletý kandidát.
Pak slíbil, že jeho příchod do čela fotbalového týmu nebude znamenat žádný úklid personálu.
"Potřeboval bych se seznámit s popisem práce jednotlivých zaměstnanců." To bylo jeho poselství pro Strahov, kde dlouhé období interregna způsobuje pochopitelnou nervozitu.
Navzdory aktuálním katastrofickým scénářům, které provázejí plánovanou valnou hromadu, věří, že ve čtvrtek nepřijedou delegáti do Nymburka nadarmo.
"Pokud je jediným sporným bodem to, jak provést volby ve třetím kole, pak je to něco, co můžeme překonat."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jedině tím, že bude mít konečně svého vůdce," říká Pelta, který dva dny před klíčovým dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním FAČR začne tvrdě pracovat
Pokud se na čtvrteční valné hromadě stane prezidentem Fotbalové asociace ČR dosavadní viceprezident Jindřich Rajchl, mnoho lidí v asociaci by to údajně nepotěšilo.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde tvrdá práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědnými za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší případ Bohemians, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz do fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád zaměřil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA, až po reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nemyslím, že bych všechno dělal sám," řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady tak, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly striktně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi mnoho lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritizování práce druhých," dodal.
Kritická atmosféra ve fotbalovém hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je o mně známo, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuju vědět, jestli to má nějaký smysl, a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi budou házet klacky pod nohy a zpochybňovat každý můj pohyb," vysvětlil své váhání.
"Mnoho lidí mi však říkalo, že se nesmím vzdát, jinak by mě následovali jiní."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc tvrdí, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou s Haškem započal.
"Za ty dva roky se udělalo velké množství práce a já to nechci všechno zahodit."
"Byly zahájeny procesy, které mohou za pár let přinést ovoce, a já nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl ve strachu, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, situace Sdružení by se mohla vrátit do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, v čem si myslím, že Mirek Pelta není kompetentní."
"Je obklopen hlavně lidmi, kteří by hráli fotbal, takže by to bylo jen pro vyvolené."
"Můžou mi vyčítat spoustu věcí, ale rozhodně ne to, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci dělat fotbal pro všechny, protože pak si to užije každý, ne jen pár vyvolených," řekl Rajchl.
Navíc odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, já mám v plánu udělat pro Moravu maximum."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na českou a moravskou část, jejíž vítězové by pokračovali do první ligy."
"Tím by se předešlo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské celky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se do prezidentského boje zapojil manažer plzeňského klubu Tomáš Paclík, neodvažuje se Rajchl odhadovat své šance na vítězství.
"Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl několika jasných úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří úspora desítek milionů korun na nevýhodných smlouvách, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním zákoně.
Na druhou stranu skutečnost, že sdružení nedrží pohromadě, považuje za svou vlastní chybu.
Tvrdí sice, že Pelta byl "diskvalifikován z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", ale jiného soupeře, Paclíka, považuje za silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, aniž by došlo k výrazným personálním změnám ve výborech."
"Nechtěl by překrucovat věci ve svůj prospěch," řekl Rajchl o svém rivalovi.
Vedoucí NKU: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou úroveň legislativy, pokud jde o veřejné zakázky, ale zaostává v jejich uplatňování.
V rozhovoru pro Aktualne.cz to řekl viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) Miloslav Kala.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí," komentuje současnou situaci Kala.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českého a německého auditora.
Jako příklad nevhodné praxe uvádějí přístup Petra Necase k takzvanému systému Svarc.
Premiér nedávno prohlásil, že ODS nebude zatěžovat živnostníky svými kontrolami - je to tedy zakázané nebo povolené?
"Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu České republiky a Německa, v jehož rámci byly porovnávány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jedná se o paralelní audit, se kterým jsme začali zhruba před dvěma lety.
Jednoduše řečeno jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují právní předpisy jednotlivých států a pak samotná praxe.
To vše jsme dali dohromady, a i když audit ještě není dokončen, objevily se některé velmi zajímavé rozdíly - v obecné rovině by naše právní předpisy mohly být ještě "stručnější a úplnější", nicméně skutečná praxe je v některých ohledech v Německu lepší.
To potvrzuje, že vytváření stále stručnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto zákonů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět k omezení těchto snah upřesnit naše právní předpisy, snížit a zdokonalit hranice, když to nemá tak pozitivní dopad.
Ekonomika znamená pořízení požadované věci za rozumnou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se předešlo ziskuchtivosti a případnému trestnímu řízení.
Avšak jen proto, že jsme snížili limity objednávek, neznamená, že se něco obstará.
Systém by se mohl přetížit množstvím papírování a ti, kdo v něm budou chtít hledat skuliny, toho budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje úřad jako NKU, nebo je organizován jinak?
Co se týče úřadu, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU, a je organizován jako naše, má také výbor, i když je jmenován trochu jinak, ale v podstatě oba úřady fungují podobně.
Pravomoci jsou také do jisté míry podobné, i když Německo je samozřejmě organizováno federálně, takže tyto auditní soudy jsou i na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, nám známých jako státní fondy.
Veřejné prostředky, které jsou u nás spravovány krajskými a obecními úřady, jsou kontrolovány federálními auditorskými soudy.
Pokud jde o jejich legislativu, je přímočařejší než ta naše?
Celkově bych nerad dělal srovnání bez jakýchkoli konkrétních údajů, nicméně v určitých ohledech Německo slouží jako příklad, ale rozhodně nelze říci, že je to lepší ve všech ohledech.
Je to snad proto, že mají lepší vymáhání práva?
To jistě není pravda, ale opět bych takové srovnání raději nedělal.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, ze spolupráce s naším úřadem by nic nezískali, že?
Vrátíme-li se k domácí legislativě, co znamenala novela zákona o veřejných zakázkách pro váš úřad, je její dopad již patrný?
Lhůta od vstupu novely v platnost je poměrně krátká, takže se v naší auditní práci ještě neprojevila.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex-post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Zatím jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme náš nový systém detekce rizika daňového selhání, s nímž jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - to je místo, kde budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, jimiž se řídí určité typy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí tohoto právního předpisu za výhodu, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Věřím, že tento právní předpis je krokem správným směrem, a doufám, že se to potvrdí.
Problém, který zde může nastat, spočívá v tom, že se právo stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelné.
Podle předchozích pravidel byly auditované strany již poskytovatelem auditu vázány (například v případě regionálních operačních programů krajským úřadem) na to, že každé porušení zákona o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Má v tom případě smysl takto omezovat právo?
Nemyslím si, že je to správná cesta.
Systém by měl předcházet těm, kdo ho chtějí napadnout a zneužít, ale neměl by penalizovat ty, kteří se dopustí chyby při formální chybě, která nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento druh systému jen zvýší tlak na byrokracii.
Tak jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás tahle slepá ulička zavede.
Předseda vlády nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného "systému Svarc" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být stanoven tak či onak, a pokud něco zakazuje, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého útvaru, který je povinen dohlížet a prosazovat.
Možná říká: "Změňme tento zákon a uvolněme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržovat - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhou stranu je tragédie, když je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z důvodu technické maličkosti.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho uplatňování by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou místy zledovatělé, ale většinou průjezdné.
Na několika místech České republiky jsou hlavní silnice zledovatělé a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná a místy je nutná zvýšená opatrnost.
Karlovarský kraj
V Karlovarském kraji byly dnes ráno silnice použitelné, i když na některých místech byly zledovatělé a zasněžené.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulou, i když se očekává, že se během dne mírně oteplí.
V regionu přestalo sněžit a v nížinách zůstává jen slabá vrstva sněhu.
Na hřebenech Krušných hor je však kolem 30 centimetrů sněhu.
V některých místech je kvůli mlze omezená viditelnost, jak uvádí místní dálniční správa.
Dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě na místě, například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Všechny vedlejší a terciární silnice jsou také průjezdné, včetně horských silnic.
V některých úsecích těchto silnic mohou zůstat zmrzlé a zhutněné sněhové skvrny.
Ve vyšších polohách je třeba věnovat řízení zvýšenou pozornost.
Pardubický a Královéhradecký kraj
Na některých silnicích ve východních Čechách může podle Ředitelství silnic a dálnic hrozit černý led, ve vyšších nadmořských výškách a v horách může být vrstva zhutněného sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, který by se mohl objevit zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může objevit v okolí Lanškrouna, Ústí nad Orlicí, Polického, Svitav a Vysokého Mýta, a to zejména na vedlejších a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly v okolí Svitav chemicky ošetřeny.
Sníh postihuje zejména silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova hustá sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou jasný až polojasný a suchý.
Teploty budou většinou mezi minus třemi a plus jedním stupněm Celsia, při slabém větru.
Plzeňský kraj
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno použitelné, na některých místech je nutná zvýšená opatrnost. Řidiči by měli brát v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé a teploty se budou pohybovat mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněžení a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice zledovatělé.
Řidiči by měli místy očekávat mlhu, i když viditelnost se bude postupně zlepšovat.
Tato informace byla nahlášena dálniční službou regionu.
Dálnice D5 je sjízdná téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi značkami 80. a 131. kilometrem.
Většina primárních povrchů silnic je suchá a bez námrazy.
Jižní oblasti Plzeňského a Tachovského kraje mohou být místy zledovatělé.
Vedlejší a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou být i zledovatělé.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích na Šumavě.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli na silnicích ve vyšších polohách Olomouckého kraje očekávat sněhovou břečku.
Je výsledkem chemického ošetření provedeného v Červenohorkse sedlo a na cestě do Videlského Kříže.
Sněhové pluhy byly přes noc vytaženy padajícím sněhem, v oblasti Šumperka podle údržby dálnic napadlo kolem tří centimetrů sněhu.
V ostatních částech kraje jsou silnice převážně sjízdné bez omezení.
"V oblasti Šumperka zůstaly stopy sněhu v nejvyšších polohách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou břečku u Červenohorského sedla ve směru na Jeseník," řekl dnes ČTK dispečer šumperské dálniční služby.
Jejich jesenické protějšky si také přes noc udělaly výlet; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou podle nich po chemickém ošetření čisté a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou použitelné bez omezení, zatímco v oblasti Šternberka by si řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústecký kraj, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásily sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých sněhem pokrytých míst nebo některých zledovatělých míst je podle policejní databáze uzavřena i horská silnice z Telnice do Kninice v Ústeckém kraji.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice pravděpodobně zůstanou zasněžené a zledovatělé. V nížinách, zejména jihovýchodně od Středočeské vrchoviny, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Doposud nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Ledové mrazy byly hlášeny zejména při údržbě silnic v okolí Štětí.
Podle meteorologů pro to byly perfektní podmínky - déšť a tající sníh během dne, jasná noc a mrazivé teploty.
Nepříznivé podmínky se očekávají na hlavních úsecích silnice I/13 mezi Ústeckým a Libereckým krajem.
Uzavření silnice z Telnice do Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly sněžením zatíženy až do úrovně vozovky.
Simon Ornest: Na koncertech chceme spojení pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další lektvar, kterého se rádi chytáme.
Společně s kapelou The Tap Tap si z toho děláme legraci, říkáme, že jsme možná jediná kapela na světě, která dokáže načerpat dost pozitivní energie na to, aby oddálila nebo úplně odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete o tom dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní dobročinnou akci, kterou jsme plánovali poslední dva roky.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce mayského kalendáře, který je naplánován na 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince od devíti hodin se souběžně uskuteční 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí přibližně v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce mayského kalendáře.
Kdo s tím přišel?
Zpočátku to byl asi můj nápad, později jsme všechny detaily zpracovali s naším designérem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme nasbírat dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také dovolit sobě i veřejnosti, abychom si ušetřili pár myšlenek na stav naší planety, až ji jednoho dne předáme našim dětem.
U příležitosti konce mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, bot, triček, tašek a originálních klíčů proti konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap spolu s dalšími umělci také nahrála takzvanou hymnu proti konci světa, nazvanou „Konec světa je zrušen“.
Na YouTube je již dobře přijat, bude figurovat na benefičních koncertech?
Samozřejmě, pro velké finále, pokud svět neskončí předem.
Budou ji zpívat všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Hymna bude také uvedena v unikátním živém vysílání České televize.
Slova byla napsána a roli Ježíše ve videoklipu ztvárnil Tomáš Hanák, Xindl X v něm také zpívá...
Jak jste se k nim dostal?
Spolupracujeme i s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky organizaci mnoha benefičních akcí a koncertů...
Snažíme se je do těchto projektů opravdu zapojit.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
Na co půjde výtěžek z koncertu proti konci světa?
Vybavení bezbariérového vzdělávacího centra Studeo, které funguje již šestým rokem, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedlického ústavu pro zdravotně postižené.
Učitelé sem pravidelně chodí trávit čas se studenty Jedlického institutu a pořádají aktivity, které je baví a zajímají.
Studenti sami nemají finanční prostředky na to, aby si učitele mohli dovolit, a tak se jim to snažíme tímto způsobem zajistit.
V rámci stavebního projektu v Jedličkově ústavu je plánována samostatná budova, do které se můžeme tímto projektem přestěhovat.
Na každém koncertě se objeví několik kapel a umělců.
Jak je vybíráte?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věkové kategorie včetně dětí.
Například v Praze se objeví Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, The Tap Tap, Marian Bango a Jiří Suchý.
Podrobnější informace naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete v budoucnu nějaké další bombastické akce?
V květnu se poprvé představíme na Pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu se zajímavými hosty.
Příští rok bychom chtěli hrát v Českém národním domě v New Yorku a já osobně - protože budeme v USA - bych rád stavěl na vystoupeních ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; už jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
The Tap Tap je kapela složená z handicapovaných lidí.
Jak zvládáte tyto cesty z hlediska logistiky a organizace?
Není to tak děsivé, jak by se mohlo na první pohled zdát.
Máme pět členů na elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; musíme s sebou samozřejmě vozit i spoustu zavazadel a beden na nástroje...
Zatím jsme to však zvládli bez problémů, ČSA a British Airways na nás byly dobře připraveny, a to natolik, že jsem byl příležitostně docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, ze které jsme se právě vrátili, šlo všechno hladce.
Díky těmto mezinárodním cestám budete mít možnost porovnat konkrétní otázky přístupnosti, postoje veřejnosti ke zdravotnímu postižení a tak dále.
Jaké byly vaše dosavadní zkušenosti?
Po Madridu, Lucemburku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než tady, jsme právě byli svědky toho, že na východě je všechno ještě v začátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva spíše nepřístupná, stále je neobvyklé, že člověk na elektrickém vozíku cestuje po centru města sám.
Zjevné věci, jako například upřednostnění invalidních vozíků ve výtahu, tam nejsou samozřejmostí.
Naštěstí se zde také objevují občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhé straně, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je spousta věcí, za kterými stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí dotčených lidí.
V Londýně a Madridu je naprosto přirozené, že lidé s vážnými handicapy jsou na veřejnosti nezávislí a mohou použít toalety, zajít do muzea nebo kamkoliv...
Tam je méně běžné, že se velké skupiny lidí se zdravotním postižením aktivně zapojují do společenského života, v tomto ohledu jsme s The Tap Tap o krok napřed!
Veřejná úcta nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve až se z nás stanou slavní sportovci, umělci, herci, politici nebo právníci, věci se začnou skutečně měnit.
Zatím existují jen výjimečné případy, lidé se silnou vůlí.
Kapela The Tap Tap je v současné době velmi populární, ale ohlédněme se pár let zpět, co vás přimělo v roce 1998 k jejímu založení?
Svou práci jsem začal jako vychovatel v Jedličkově ústavu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco dělat.
Protože jsem sám muzikant - mimo jiné hraji na saxofon - založil jsem s kolegou hudební klub.
Jak říká naše moderátorka Ladja Angelovičová, časem se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Vaše popularita se dostavila až v posledních letech, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvoření vazeb na slavné zpěváky a také naše aktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která pokračuje neviděna, může být, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům z Evropské unie si dokonce můžeme dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Bylo vaším cílem dostat The Tap Tap do takových výšin?
Od začátku jsem cítil, že je tu potenciál dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhého.
Je to svým způsobem logické; všechny nové věci se přijímají váhavě a trvají dlouho.
Věcí, které jsou jedinečné, je málo a jsou daleko od sebe, ale dovolil bych si tvrdit, že Tap Tap je jednou z těch věcí.
První dojem člověka, když vás vidí, je samozřejmě lítost - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě zbytečná, protože postižení lidé nejsou opuštěné a trpící bytosti, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a rozkvést, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají vhodné prostředí.
Říkám, že když člověk s handicapem v něčem uspěje, není to jen pokrok pro něj, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vašemu úspěchu také vaše pevná ruka vůdce, jak mnozí lidé naznačují?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme být v mnoha věcech nekompromisní a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dalo čekat.
Někteří lidé k nám přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí dvakrát týdně chodit na zkoušky, navštěvovat tréninky a snášet spoustu času na cestách na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Tak to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Kapela Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na počátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a zájem, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před očekávaným koncem světa, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9 hodin.
Místem konání budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupením 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům se po večerním zakončení připojí televizní vysílání, aby společně přednesli hymnu The Tap Tap "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního výukového centra STUDEO s bezbariérovým přístupem v Jedlickém ústavu v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky v prodeji od Bohemiaticket.
Polsko a kosmos.
Minulý týden Rada ministrů Evropské kosmické agentury uznala Polsko jako dvacátého člena agentury, což je druhý stát z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští boffini věnovali svůj čas kosmickým letům i před druhou světovou válkou, ale ne vždy se setkali s pochopením.
Ohlédnu se například za přednáškou A Sternfelda ve varšavské astronomické observatoři, který 6. prosince 1933 představil myšlenky na svou průkopnickou práci Entry into space.
Myšlenky mladého inženýra (1905) nechaly jeho publikum chladným a Sternfeld si po letech vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld za svou práci Entry into space cenu Roberta Esnault-Pelterieho a Andreho Louise Hirsche ve Francii.
Výše zmíněný Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih na tato vědecká témata.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho přínos byl, zejména, uznán, když kráter na odvrácené straně Měsíce byl pojmenován po něm.
V roce 1925 již Polsko postavilo vůz, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu, nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat vůz nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tehdejších novinových článků.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své boje s létajícími bombami.
Výzkum provedlo oddělení zbraňových technologií ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckým.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dospěl do stadia praktických zkoušek.
Výzkum samozřejmě přerušil postup německé armády.
V roce 1937 se v odborném tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevila Raketa - vzdušné torpédo a létající raketová bomba, jejímž autorem byl Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Bezprostředně před válkou dohlížel na všechny projekty vojenského využití raketových technologií Prozatímní vědecký poradní výbor (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), který koordinoval veškerou práci.
Správní rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byla její činnost ukončena začátkem války.
Další práce věnovaná astronautice se objevila v polském tisku po válce díky Polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První zmínka o společnosti figuruje v listopadovém čísle časopisu Problémy z roku 1954, ve kterém jsou na téma astronautiky čtyři podrobné články.
V jednom z nich, jehož autorem je prof. Subotowicz, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty umělých družic a bylo jasné, že kosmický výzkum je vznikající sektor.
Od počátku roku 1956 usilovala Polská astronautická společnost (PTA) o vstup do Mezinárodní astronautické federace (est. 1951) a na podzim již byla PTA řádným členem.
V následujícím roce byl prvním předsedou PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) jmenován místopředsedou Mezinárodní astronautické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou umožňující vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start se uskutečnil 10. října 1958.
Raketa se stropem 1800 metrů měřila na délku kolem 80 cm a vážila něco málo pod 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě 1959 byly zahájeny startovací zkoušky dvoustupňové rakety RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa byla dlouhá 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout vzdálenosti 14,5 km a měla za úkol monitorovat vysokohorské větry.
Samozřejmě, v roce 1962 byl další výzkum zastaven.
Nástupcem rakety RM byla raketa Meteor-1 vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoustupňová raketa o celkové délce 510 cm a nosnosti 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (označované jako Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v prostoru pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor o objemu 0,4 litru, Meteor-1B měl 0,34 litru a Meteor-1C 0,62 litru.
Maximální výška všech tří modelů byla 37 km.
V letech 1965 až 1968 probíhal vývoj Meteoru-2 v Leteckém ústavu, první startovací zkoušky proběhly v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla startovací hmotnost 380 kg a byla schopna zvednout užitečný náklad 10 kg do výšky kolem 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro vesmírný výzkum) v roce 1960, stejně jako jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také podílelo na vesmírném programu Interkosmos pro výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných stavbách není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Bude jistě zajímavé podívat se na tuto otázku z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na principu neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou ve stavu permanentního konfliktu mezi sebou.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem k výrazným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel snaží soutěžit v obchodním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, je „koberec vytažen“ zpod cen konkurence, aby získal větší podíl na trhu a zvýšil tak své vlastní zisky.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přesunout výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavřít. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady na pracovní sílu ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tudíž ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí se sociální náklady, které nese stát, nutně zvýšit.
Celá situace je podpořena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomické a společenské škody způsobené honbou za ziskem.
Situace je natolik známá, že není třeba skutečných statistických údajů.
Nelítostné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí zvláštní hospodářskou situaci, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu, přičemž neberou ohled na pokles sociálních standardů.
Dochází k tomu především v novelách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny diktované soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento ekonomický systém síly v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezoval práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a stále větší prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada potravinových center pro chudé, kteří se nemohou živit sami ze svých vlastních mezd.
Počet těchto lidí se už pohybuje v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně stává, že řádně zaměstnaní lidé pobírají takový plat, který stát potřebuje k tomu, aby jej dorovnal k minimální mzdě.
Právě takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců Spolkového sněmu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy budou lidé pod tlakem katastrofálního poklesu životní úrovně emigrovat tak, jak tomu bylo v 19. století, nebo si vydobýt existenci na hladovějících mzdách na okraji společnosti v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme ptát, odkud to může pocházet?
Pokud má pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká pracovní síla je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nesmí kapitálově podílet na své vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k hospodářskému krachu.
Soukromý kapitál krutě trvá na názoru, že stát nesmí zasahovat do ekonomiky.
Následně bychom si měli položit otázku, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda ve skutečnosti vede politiku, a tím celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady musí být odpověď ano.
Důkazem je existence téměř všemocné a ve všech státech všudypřítomné lobby.
Výsledkem je zoufalá situace, která se projevuje korupcí, vzájemnými výhodami a právními předpisy, kde je téměř vše trestné, ale nic není trestné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva kvůli nedostatku finančních zdrojů zadávají vypracování zákonů soukromým advokátním kancelářím, které jsou v podstatě spojené s průmyslem.
Tyto zákony pak schvaluje Spolkový sněm.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí ústavy západního stylu, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberálně orientované demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak popisuje Appian ve své práci o krizi Římské republiky v době Cesara a Pompeia: "Stát byl již dlouho v úplné degeneraci a jeho úřady byly obsazeny silou.
S úplatkářstvím, nelegálním získáváním výhod a s kameny nebo meči.
Úplatkářství a korupce byly časté a bez překážek, a lidé by hlasovali pro výsledek, který byl koupen" "lidé s principy nekandidovali do úřadu, takže při jedné příležitosti celý debakl znamenal, že stát vydržel osm měsíců bez konzulů." .."Ve skutečnosti se mluvilo o tom, že jedinou odpovědí na tuto hroznou situaci je autokracie, a měl by být zvolen energický muž." Appian měl na mysli Pompeie, ale byl to Cesar, kdo změnil demokracii za autokracii natrvalo.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je dnes, stejně jako tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakýchkoliv pokusů o hlubší reformy.
Příčinou vzestupu fašistických a komunistických režimů by proto měla být pomýlená liberalizace hospodářského systému v 19. a 20. století.
Současný stav, kdy za mezihru považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie, může očekávat další cyklus.
Obzvláště katastrofickou skutečností je, že současná elita zcela ignoruje potenciální ztráty stovek tisíc životů, humanitárních a sociálních katastrof, kterých jsme již svědky, stejně jako zločinů proti lidskosti, jak je nám známo z dávných i moderních dějin.
Zrušení zákona o veřejných pracích není řešením, alespoň ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže, jak na mezinárodní, tak na evropské úrovni, bude vláda České republiky nucena hledat způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatel.
Tento vzorec je tedy systémový.
K řešení tohoto problému existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv lidu na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu na společnost ve prospěch státu.
Izrael: Chaos Lab.
"Nic nevzniká násilím a nic by nikdy nemohlo," ze Stingovy Křehkosti, kde jeden z hlavních veršů refrénu je "Abychom nezapomněli, jak jsme křehcí."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, nebyla by žádná," řekla umírající Gutle Schnapperová, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy, jako vždy, vyvolala mnoho reakcí.
Někteří stojí za Izraelem a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince, tvrdí, že je to rasismus ze strany izraelského státu, tvrdí, že je páchána genocida proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristický stát.
Nechci se v těchto opakovaných periodických vlnách zabíjení zabývat tím, kdo je provinilcem a kdo obětí, vždyť dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a začátek násilí nepřežili.
Rád bych čtenářům nabídl nahlédnutí do zákulisí, pohled na to, komu nejvíce ze všeho slouží toto 95 let trvající napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém kousku země na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého vlastního chápání toho, kdo, tedy která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderních dějinách.
Lidské dějiny jsou v první řadě o boji o moc.
V každé době najdeme Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není tak zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za jejich trůnem stál někdo, kdo směřoval své činy k předem stanovenému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy se světové bohatství koncentruje do rukou několika jedinců, a že tato koncentrace bohatství a moci, kterou vyzařuje, by se nemohla stát během života jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami vyčnívá jedna, která by mohla být považována za loutkářského mistra (nejsem si jist, zda nad nimi stojí někdo jiný, ale nevylučuji to) – Rothschildové.
Moc se o nich nepíše.
Pochopitelně.
První tiskovou agenturu (Reuters) koupili v 90. letech 19. století, aby zabránili tomu, že jejich jméno bude spojováno s činy vysoké kriminality, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř v každé centrální bance na světě a proti zemím, kde nedrží žádný podíl, buď vedou nebo se připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstaly, ale Rusko mezitím předalo svou centrální banku ruské vládě).
Kdokoliv se pokusil vzepřít této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky Rothschildovy banky a během občanské války začal vydávat své vlastní (tedy státem vydávané) peníze a byl v roce 1865 v divadle zavražděn.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl zavřít Fed (Federální rezervní systém), a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fed za způsobení Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k formulování plánu tří světových válek svobodomyslným vůdcem 33. stupně Albertem Pikem.
První válka měla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá měla odstranit koloniální nadvládu, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světovou populaci na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus a nevyčerpá tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetizátorem pro toto řešení) a nakonec uchvácení absolutní moci.
Metoda, kterou používá skupina bohatých rodin s Rothschildy v čele, je vyvolání krizí, následované nabídkou řešení (order ab chao - řád z chaosu).
Tato řešení jsou však falešná a vždy vedou k horší situaci (vide establishment of the Fed, takže se krize z roku 1907 nebude opakovat).
Poté, co se jim podařilo v Sarajevu zavraždit Ferdinanda, habsburského dědice rakousko-uherského trůnu, rozpoutali první světovou válku, zničili bolševickou revolucí carské Rusko.
První světová válka skončila nečekaně, vojensky a ekonomicky nepodloženě, německou kapitulací (válka již nebyla nutná ke zničení carského Ruska) a středoevropské mocnosti Rakousko-Uherska byly následně demontovány.
Aby usnadnili vypuknutí druhé světové války, umožnili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že zatížili Německo obrovskými válečnými reparacemi, čímž učinili z chudých mas radikalistický příklad, zůstalo jen představit dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením a zároveň vytvořit multirasové Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála, roli páté kolonie, jakmile byla válka zažehnuta.
Na konci 19. století podnítili Rothschildové vznik sionistického hnutí, jehož jedna větev usilovala o vytvoření židovského státu a hledala oblast historického Judska, Jeruzaléma, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat do Sionu).
Výše zmíněná Balfourova deklarace byla základem masové imigrace Židů do Palestiny, kde začaly první konflikty s místním arabským obyvatelstvem.
K teroristickým útokům došlo na obou stranách.
Vypukla druhá světová válka a zda se Hitler osvobodil z vodítka, které mu drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je těžké určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu ve světě.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948, a stejně jako válečné reparace za druhou světovou válku byly položeny na Německo, vyhlášení Státu Izrael se stalo ohniskem třetí války.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako v případě druhého, oběťmi v první linii, nyní společně s arabským - nebo obecněji muslimským - obyvatelstvem Středního východu.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nesvárů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (stačí se podívat, jak silně jsou lidé rozděleni na stoupence a odpůrce Izraele).
Kdo je pachatelem zla a kdo je obětí v palestinsko-izraelském konfliktu, kde nespravedlnost plodí nespravedlnost v nekonečném kruhu násilí, zatímco všechno začalo chamtivostí několika lidí a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi izraelským obyvatelstvem a jeho vůdci, protože stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, pro které budou lidé hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb" je typickým příkladem fašistického politika, loajálního vůči mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby vyvolal válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky jeho kontrole Hormuzského průlivu, kde musí plout 20% světové ropy (kanál je široký jen 2 míle), ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, pronesená Davidem Rockefellerem v roce 1994: "Vše, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád je v jejich očích pánem a otrokem.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, kde je každému novorozenci implantován čip, který zcela podmaní jejich existenci.
Také nutil každého, malého i velkého, bohatého i chudého, svobodného i otroka, aby dostal značku na pravé ruce nebo na čele, aby nikdo nemohl kupovat ani prodávat, pokud nemá značku, což je jméno šelmy nebo číslo jejího jména.
Pokud má někdo vhled, ať vypočítá počet té bestie,
neboť je to lidské číslo. Jeho číslo je šest set šedesát šest.“
Argo: Až bude nejhůř, zavolejte Hollywood.
V listopadu 1979 se dav islámských studentských demonstrantů zmocnil americké ambasády v Teheránu a držel 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého šáha Mohammada Rezu Pahlavího, který po revoluci uprchl do USA, které ve skutečnosti několik desetiletí podporovaly jeho režim.
Pro americkou administrativu nenabídla situace pozitivní řešení - nemohla šáha hodit přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru dalších spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v nastolení teokratického režimu, se nepodařilo dosáhnout.
To byla rána pro prestiž Spojených států, která byla později znásobena fiaskem v pokusu osvobodit rukojmí silou.
Uvěznění diplomaté byli nakonec propuštěni po 444 dnech, po vyjednávání zprostředkovaném alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo doma vlnu solidarity a protiíránských pocitů.
Debakl v Íránu výrazně ovlivnil prohru Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, režírovaný hercem Benem Affleckem, líčí jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda zabavena, uteklo šest zaměstnanců.
Po několika peripetiích skončili v rezidenci kanadského velvyslance.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, k čemuž přispěla i extravagantní krycí historka – nechali na kanadských pasech členy filmového štábu, kteří zkoumali místa pro sci-fi trhák.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na "exfiltraci" Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Aby se tomu příběhu dalo věřit, o filmovém projektu se psalo v odborných časopisech, pořádaly se tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti operace byly dlouho utajovány; film čerpá ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směsicí žánrů.
Na jedné straně je realistický břitký politický thriller a zároveň "caper movie" s malými vítězstvími a dvojitým přeletem – dalším příkladem je Ocean's Eleven.
Nálada se ve filmu střídá – na jedné straně ostré dokumentární sekvence v Teheránu (titulní sekvence zobrazuje ikonické fotografie z tehdejších zpráv, vztahující se ke stejným událostem, které byly ve filmu vyobrazeny – nejsou mezi nimi žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí pasáže z Hollywoodu, protkané ironií a trochou nadsázky.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích debatují o situaci kolem zasedacích stolů, na chodbách kanceláří, po telefonu...
Ben Affleck dokázal znovu nastartovat svou kariéru v mimořádném stylu.
Vysmívaný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není terčem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí velkofilm, který navazuje na jeho temný kriminální film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také první Affleckův snímek, který se nekoná v Bostonu, kde se režisér narodil.
Atmosférický pocit v různých lokacích je jednou z charakteristik, které vynesly jeho starší filmy nad hollywoodské standardy.
Affleck ji ukazuje v Argu, kde Teherán "představuje" Kanada.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, v rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání velvyslanectví je působivě přehledná a vytváří zároveň pocity zmatku a překvapení, které se vtírají, jak se dějiny náhle mění.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým ve fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akce na příliš mnoha místech
Režisér se musel vypořádat s tím, že příběh, který se vypráví, nenabízí pro film mnoho scén, které by mu drásaly nehty.
To málo, co tam je, je dobře zpracované, s některými občasnými ozdobami reality - ty nevycházejí tak elegantně (scéna, kdy se hrozící krize na letišti v Teheránu odvrátí telefonátem v Americe, po němž následuje honička na ranveji, se zdá být docela přitažená za vlasy).
Slabinou Arga je jeho divergence, která vychází z nutnosti ukazovat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají své role hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více prostoru a nejsou zdaleka jediné v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho produkce a retro styl evokují thrillery ze 70. let.
Moc mě to neuchvacuje.
Jako připomínka zvláštních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné všeovládající tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro nafukování balónků, pro banány a cirkus
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vyhlašuje anketu o nejabsurdnější bankovní poplatek, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci či návrh EU“.
"Podnítil nás nejnovější příběh, kdy EU plánuje přijmout 40% kvótu žen na úrovni managementu největších evropských firem," řekl Právu organizátor ankety Patrik Nacher.
Mezi posledními nominovanými absurditami je například nedávné rozhodnutí Evropského soudu sjednotit pojistné pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodněny v cenách životního pojištění, protože pro pojistitele představují nižší riziko.
„Další neuvěřitelné nápady z EU může do konce roku nominovat kdokoli.
Vlastní hlasování pak proběhne do konce února 2013," informoval Nacher.
Mezi kontroverzní nařízení EU bychom mohli zařadit povinné přidávání biosložek do paliva, které následně poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých rtuťových teploměrů jen proto, že obsahují relativně malé množství toxické látky, nebo pravidla týkající se velikosti klecí na kuřata, která letos výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „roztíratelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje byly již dříve předmětem kritiky.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často rozhoduje pod tlakem té či oné komerční či průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu či skupiny států (stejně jako Česká republika prosazuje požadavky svých bank pod hrozbou vetování).
Zájmem lobby bylo například to, aby banány nejvyšší kvality měřily v EU alespoň 14 cm a nebyly vystaveny a „neobvykle zakřiveny“.
Evropská komise se hájila tím, že pouze harmonizuje stávající nesouvislé vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU navzdory odporu některých států zmírnila a poukázala na plýtvání potravinami způsobené stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů ankety může být loňské nařízení EU, podle něhož se nafukovací balónky musí prodávat s upozorněním, že děti mladší 8 let je nesmí bez dohledu rodičů nafukovat.
EU zde poukázala na americký výzkum, který ukázal, že balónky jsou kromě jiných hraček jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje na děti mladší 14 let, které používají dýchací přístroje.
Podivné nápady se rodí i doma
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který zastává oficiální funkci, nesmí používat termín Makedonie, protože je to pro Řecko citlivé téma, a místo toho by se měla používat zkratka FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Asociací liberálního ekonoma Laissez Faire kromě výše zmíněných absurdit také nominoval například unijní nařízení o objemu zásob potravin držených v některém členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových zásob, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté překročila například povolený objem houbových konzerv, za což byla uložena vysoká sankce.
Na organizátory ankety zapůsobila také myšlenka platit některým zemím, protože nemají pobřeží, nebo návrh na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme handicapovaní, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil na podzim 2004 ministr zemědělství Jaroslav Palas (ČSSD).
Jeho argumentem bylo, že byla dobrá sklizeň obilovin, a kvůli takzvaným výkupním intervencím byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je dále od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise nakonec vyšla ČR vstříc tím, že uspořádala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Finanční prostředky na dotování žádostí o financování nabídl cizincům ministr pro místní rozvoj Pavel Němec (US-DEU), konkrétně to bylo určeno pro podávání žádostí o financování z Bruselu.
EU: Výjimkou jsou bizarní právní předpisy
Předpisy se sice mohou stát terčem kritiky členských států, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si podle řady odborníků zaslouží uznání.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají sotva něco společného s posilováním evropské integrace, ale které prosadily členské státy během rozpočtového jednání.
Emoce mezi Čechy vzplanou, když stejně jako jiné země Unie musí i ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v němž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany, aby ochránili označování svého olomouckého tvaruzky, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století, musel být výrobci přejmenován na tuzemak.
Označení rum může být uděleno pouze produktům destilovaným z třtinového cukru, nikoli cukrové řepy.
Karlovarské oplatky, Pohorelický a Trebonský kapr a Zatecký chmel byly přidány na oficiální seznam registrovaných produktů EU vedle světově proslulého sýra feta a gorgonzoly, německého marcipánu z Lubecku a parmské šunky.
Ochranné razítko EU lze hrdě vystavit i na pardubickém perníku a Horickém tubě.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Tady nejde o to, že jsem senátor nebo prezident.
Kdyby vše v naší zemi fungovalo bez problémů, pak bych nekandidoval na žádný post.
Už se nemůžu dívat na to, jak byla země za posledních dvacet let vykradena, potulují se tam zloději a lidem se zvyšují daně a věk odchodu do důchodu.
Neměl jsem ambice stát se politikem.
Když ale vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že už mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý nestraník, nemám jinou možnost ovlivňovat věci než kandidovat na senátora nebo prezidenta.
Už jste se dostali do Senátu, ale krátce poté odlétáte na Hrad.
Neotáčíte se zády k těm, kteří pro vás hlasovali?
Celou dobu jsem říkal, že budu o Hrad bojovat na základě výsledků v senátních volbách.
Později jsem dodal, že pokud budu zvolen senátorem, budu kandidovat na prezidenta.
Mým cílem, ačkoli, není post, post je nástroj, který umožní mou vizi, aby byla realizována.
Proto potřebuji co největší vliv a co nejsilnější mandát.
Potíž není jen v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale v tom, že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
K tomu se přidávají média, která klamou veřejnost a zaměňují svobodu slova se svobodou lhát.
Například jsem údajně uplácel reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o vaší vizi.
Vydal jste se na obléhání hradu s diplomovou prací o materiální a trestní odpovědnosti politiky a zpětným zveřejněním finančních údajů o majetku nad dvacet milionů.
Musíte kvůli tomu změnit zákon.
Jako prezident však tuto pravomoc nemáte a zákony může navrhovat pouze Senát jako celek.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval za to, aby práce průvodce byla volným obchodem, bylo to úspěšně provedeno.
Problémem je politické hašteření - když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo zprava, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý nestraník mám daleko větší šanci získat podporu všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou mám, je, že bez politických škatulek a dogmat si mohu vzít to, co je pro naši zemi nejlepší, z jakékoli strany a uplatnit to.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo zleva?
Z českého pohledu se zdá, že mají tendenci dávat mě doleva.
Pro mě prostě nezáleží na tom, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě je jít dál.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo zprava, já jen chci lidi spojovat.
Vždy podporuji jakákoli dobrá veřejná řešení, i když jsou předkládána KSCM nebo ODS, a stejně tak budu oponovat špatným nápadům.
Zlobíte se, když vás někdo nazve populistou.
Nepotvrzujete to tím, co jste uvedl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se tomu přiblížit.
Někdo tomu může říkat populismus, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už fungují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen hesla.
S tím v politice dlouho nevydržíte.
Nebo věříte, že když projdete mezi lidmi a promluvíte s nimi, že se vám podaří, řekněme, předat trestní a hmotnou odpovědnost?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je získat na svou stranu, abychom to mohli prosadit.
Pokud bych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby schválili zákon o hmotné a trestní odpovědnosti politiků, státních úředníků, soudců a nejvyššího státního zástupce.
A v případě potřeby budou muset vysvětlit, proč si to nepřáli.
Když se najde silná osobnost, která poukáže na problémy, potřebuje to jen určitý tlak na politické scéně.
Vezměme si například přímou volbu prezidenta, bylo jí dosaženo díky veřejnému tlaku.
Řeknu na rovinu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu pro svůj program.
Budu se snažit, aby věci pokročily, ale pokud to nevyjde, za šest let to dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zní to trochu, jako by se Okamura snažil zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, a tak jsem se zeptal známých, zda by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který odmítl kvůli svému pracovnímu vytížení.
Alespoň tedy podporuji investigativní novinářku Janu Lorencovou, která odhalila podvodné jednání s lehkým topným olejem.
Navrhl jsem se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří tak učinili, většinou volili vůdce establishmentu.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé volili senát, který bude ztěžovat prosazování změn.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímou volbu starostů nebo předsedů regionálních rad.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní oslavu?
Ještě jsem o tom neuvažoval, protože nemám ani čas ověřovat, že každý člen strany má čisté zázemí, ani peníze na to, abych to udělal.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, na mém transparentním účtu je jen 20 tisíc.
Ty nemáš peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou ty vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek je kolem 60 milionů.
V Praze mám pozemek za 25 milionů, byt za deset milionů, další byt za osm milionů, sbírku uměleckých děl za deset milionů, Aston Martin za 3,5 milionu, Škodu Superb za milion a pár milionů mám na účtu.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako kluka - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl galantní k ženám a také bojoval proti zlu a ničemnosti.
Jezdíte v Aston Martinu, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete změnit Republiku, ale nechcete do toho vkládat vlastní peníze.
To příliš důvěry nevzbuzuje.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádné sponzory, je důkazem, že o můj program není skutečný zájem.
Nemám žádnou povinnost platit si vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě pokryty z platu, který budu dostávat jako senátor.
Nemohl bych z toho ale žít, nemohl bych například platit synovi anglickou školu, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych chtěl jen vydělat peníze, nekandidoval bych ve volbách.
Takže budeš pořád podnikat, aby sis vydělal na živobytí?
Neříkal jste, že to odložíte?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, moje aktivity byly částečně omezeny.
Například, můj zástupce nastupuje na jaře jako generální ředitel cestovní kanceláře.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání Republiku.
Ale musím také z něčeho žít.
Co byste jako obchodník obvykle vydělával měsíčně?
Dvě stě až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor si můžete přečíst v sobotním čísle časopisu Pravo.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné
Dnes je poslední den, kdy je ještě možné proskočit přestupním oknem a udělat zásadní změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem Chelsea, ale nyní nečeká na nový profesionální kontrakt v Madridu, Monaku nebo dokonce v Paříži.
Sedí v pražském hotelu NH, mluví s českými reportéry a plánuje se s českým týmem zúčastnit zkušebního zápasu s Američany, po kterém také zahájí postup na Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea dá v nové sezoně Premier League přednost Thibautu Courtoisovi v brance a Čech poprvé po deseti letech v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že by o Čecha mohl mít zájem Real Madrid.
Na začátku sezóny přišel o španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezóny, když prohrál 2:4 v San Sebastianu.
Spekulovalo se také o zájmu Paris SG.
Francouzskou ligu zahájila dvěma výhrami a dvěma remízami a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Největší tlak vyvíjí na AS Monako.
V lize má zatím bilanci 1-1-2 a o víkendu se rozloučil s Lille remízou 1:1.
Dnes se na bulvárních internetových stránkách v anglickém jazyce objevily zprávy, že Queens Park Rangers možná chtějí Čecha.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odchod z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přiřadil kurz 4:1.
Petře, je možné, že se během zbývajících několika hodin převléknete?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nikdy nic stoprocentní.
Například během dne může přijít nabídka, kterou nelze odmítnout.
Jak by taková nabídka měla vypadat?
"No, ještě nevím, jak taková nabídka, kterou nelze odmítnout, v podstatě vypadá.
Muselo by dojít ke konsensu mezi všemi stranami a hlavně by záleželo na postoji Chelsea, zda nabídku posoudí či ne.
Je vůbec technicky možné takový transfer provést, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde v jiném místě?
No, o tom jsem neuvažoval.
Ale v takové situaci, tam je hodně hráčů dnes, a všichni z nich jsou někde v reprezentačních zápasů, a určitě dnes hodně transferů bude dokončena.
Takže by to mohlo být do jisté míry dosažitelné.
Kolik je na světě klubů, které by si tě mohly dovolit?
No, já opravdu nevím.
A netlačíte na odjezd?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezóny neskončil nikde jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru novinkou.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam odjet.
Chci zůstat v soutěži o pozici brankáře Chelsea a je na trenérovi, kdo bude vybrán a jaká rozhodnutí učiní v následujících týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale na všechno se dívám i z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje i ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář za jiný tým v Anglii?
To je otázka, kterou bych na sebe nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je možné všechno.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, která se musí podobat Hitlerjugend, chřestil šavlemi poukazem na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě dal všem jasně najevo, že ho jejich názory nezajímají, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho rysů fašistického státu.
Velké země mají jednu věc společnou, a to, že mohou využít vášnivého nacionalismu a proměnit komplex méněcennosti v imperialistické choutky.
Na východě ubíhá čas zřejmě jinak než na západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou skončila, na východě si naopak myslí, že už jsou příliš dlouho přehlíženy a že je nezbytné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládaly v Německu ve 30. letech, krátce před nástupem nacistů k moci, a po nich následoval výbuch nacionalismu ne nepodobný dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult mocného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto způsobu myšlení velmi blízké.
Vladimiru Putinovi a jistě i mnoha Rusům zjevně chybí doba, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se toho obávala.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira dostatečně nepoplácali po ramenou, možná tím, že ho nepozvali tam, kam chtěl, a možná tím, že ho začali podceňovat, načež se prostě choval jako typický ruský silák.
Doma nastolil pořádek, choval se, jako by ani nikam nechtěl jít, a doma si brousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Šlápl na Kavkaz, teď šlape na Ukrajinu a trpaslíci z Pobaltí jsou pravděpodobně další na řadě.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá hodně vln a má oči na Dálném východě.
A Němci také Vladimira rozčilují tím, jak dobře si vedou, a my jsme jim v roce 1945 opravdu nakopali zadky.
Co takhle založit Novorossiju v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a je tam spousta krajanů, jsou tam tak utlačovaní a někteří místní už chtěli zbourat některé své domy.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich premiér, Gospodin Sobotka, je tak měkký, že se dá oloupat jako cibule, a s ním i celá jejich EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu vynořit.
Musíme jim připomenout, kde je jejich místo.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na jejich území, jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, tak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale ochráníme je.
A pak budou mít Rusové zase všechno pod kontrolou, protože k čemu jinému se koneckonců narodili?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým můstkem, na kterém hrdý Ivan umí tančit kozácký tanec.
Seriál "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci seriálu Hra o trůny v současné době natáčejí epizody páté řady kultovního seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak vznikly triky čtvrté řady.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace prostředí seriálu a masové scény, kdy se z davu vojáků vynoří obří armáda Daenerys.
Vrba na akci: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku
Dnes před polednem se český fotbalový tým sešel v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným úvodním zápasem kvalifikace na mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, ofenzivní hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David má zřejmě stále některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se co nejdříve cítil lépe," řekl novinářům trenér Pavel Vrba.
"Jestli to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra fit, bude záležet na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, někdo má občas bolesti, ale není to tak zlé, aby nemohl trénovat nebo se zúčastnit zápasu se Spojenými státy ve středu," řekl český trenér.
V neděli večer Vrba povolal jako posledního záložníka Sparty Lukáše Váchu.
Přiznal, že to nebylo snadné rozhodnutí, a další středopolaři byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě toho, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi těžké, ale stojím si za tím," řekl Vrba ohledně Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Možnost, že by nominace mohla být v případě zdravotních problémů ještě změněna, nelze vyloučit.
Například liberecký Josef Šural si o víkendu vedl výborně, když předvedl hattrick.
Samozřejmě jsou to hráči, kteří v poslední době předvádějí svůj talent.
Čas ukáže, jak se bude cítit David Lafata.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu jmenovat jiného hráče, který si vedl dobře v české lize, aby ho nahradil," řekl Vrba.
Dnes odpoledne čeká český tým trénink na Strahově a v úterý ho čeká tradiční předzápasový trénink před duelem se Spojenými státy na Letné, který bude otevřen pro fanoušky a bude následován autogramiádou.
Zápas s Američany začne ve středu ve 20:15 a národní tým doufá, že v něm dosáhne pod Vrbovým vedením premiérového vítězství.
V posledních třech přípravných zápasech došlo ke dvěma remízám a prohrál jeden zápas.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září ve 20:45.
Pešice bude reprezentovat Nizozemsko v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte hráče na osm dní a můžete s nimi trénovat určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Teď se budeme moci soustředit jen na to, abychom se co nejlépe připravili na Nizozemsko," vysvětlil Vrba.
Před zápasem v Praze bude hrát nizozemský tým ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile budou k dispozici.
Ale nebude to jen o něm. Také necháme hru natočit a zanalyzujeme ji.
Do Nizozemí přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," řekl Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Liga v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
V krajském městě Vysočiny hraje druholigovou fotbalovou ligu přibližně 1600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž se nově jmenuje Liga Společně pro Jihlavu.
Je to název politického hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je šéf druholigového fotbalového týmu v Jihlavě Jan Mráka.
"Konalo se plenární zasedání, na kterém s tím nikdo neměl problém," vysvětlil Mráka.
Situací kolem prvního druholigového fotbalového týmu se již zabývali právníci jihlavské radnice a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce město podle svých internetových stránek vyčlenilo na druholigový fotbal zhruba milion korun.
I v letošním roce dostane statisíce.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup druholigového fotbalového týmu v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému úřadu důvod ke změně pravidel pro přidělování dotací a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Čerpání grantů od města a zároveň vyjádření podpory jediné politické straně ve volbách jako druholigovému fotbalovému týmu je pravděpodobně nepřijatelné.
Na prvoligový fotbal ve Vysočině zatím politici žádný podobný požadavek nezamířili.
Předpokládejme například, že krajský přebor Sociálnědemokratické strany, odbor Občanské demokratické strany nebo Křesťanskodemokratická unie-Československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Já bych tomu nebyl nakloněn.
Byl bych naopak rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," řekl předseda Regionální fotbalové asociace Miroslav Vrzáček.
Šéf druholigového fotbalu nedovolí, aby do názvu ligy vstoupily další strany nebo hnutí.
Podle druholigových fotbalistů si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní areál se šesti hřišti, šatnami a toaletami.
"Například pole Na Stoupách není naše, my si ho pronajímáme," zdůraznil Ondřej Lapeš ze Starletu Jihlava.
Český mlýn by byl asi nejlepší lokalitou.
Věřím však, že v té lokalitě se bude stavět směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich má už asi padesát," řekl Mráka.
Jihlavský primátor Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval poznámkou, že druholigový fotbalový tým využívá hřiště s umělým trávníkem na ulici Rošického a Na Stoupách, které patří městu.
"Chceme vybudovat pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo výstavbu sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné v odpoledních hodinách.
Myslím, že v posledních letech došlo k velkému pokroku u druholigového fotbalu," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráka se v názvech lig neobjeví žádné další politické strany.
"Máme své hranice.
Pokud někdo z jednoho oboru vstoupí do partnerství s námi, už další nepřipouštíme," vysvětlil.
"Politické hnutí ve jménu spolku je něco, co považuji přinejmenším za nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ať se ale rozhodnou hráči, zda pan Mráka využívá fotbalový svaz a granty města Jihlavy k politickým účelům, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL protest označila za výstražnou stávku, pro kterou si záměrně vybrala dobu mimo období špičky.
Tím, že si společnost GDL vybrala svůj čas pro stávku, vzala v úvahu mnoho lidí, kteří se vrátili ze svého víkendového pobytu až během následujícího pracovního dne.
"Myslíme také na lidi, kteří přes den odcházejí do práce," uvedly odbory v pondělí ráno v tiskovém prohlášení k vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní hlavně nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodala GDL.
DB zatím nezveřejnila oficiální reakci veřejnosti na ohlášenou stávku.
Není jasné ani to, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně těch s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd inženýrů a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současnosti pohybují mezi 36 000 a 46 000 eury (998 000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
DB odmítá, aby se mzdy zvyšovaly a zároveň se zkrátila pracovní doba.
Společnost upozorňuje, že růst mezd inženýrů se musí vyvíjet stejně jako u ostatních zaměstnanců železnic, jejichž pracovní týden DB nehodlá snižovat.
Hrozilo, že Krestovo auto začne hořet.
Proto skončil na Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to vada materiálu.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby bylo možné řídit auto pomalejším tempem do servisního střediska, kde by ji mechanici nahradili?
Kdybychom tam měli namířeno, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě rychlostní zkoušky, takže to nešlo.
Je v něm vysoká teplota a bylo velké riziko, že by se auto mohlo vznítit.
Nemohu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládl pět rychlostních zkoušek.
Jaký jste z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítil jsem se, jako když jsem byl mladší.
Byli jsme rychlí, ale já to neudělal.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme na autě pracovali více než půl roku, abychom ho dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že se nám to podařilo.
Dostal jste se do toho tak, že jste si nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem sebe i auto tak, abychom byli opravdu na dosah vítězství.
Naše práce nepřinesla nic.
Na druhou stranu jsme nedosáhli výsledku, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jste jediný z vrcholu, kdo předčasně odstoupil ze závodu o první místo.
Zahraniční favorité jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo vás, že tolik favoritů odstoupilo?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo předčasný konec závodu.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také dlouho na vrcholu.
Zaplatil však za to, že odbočil z trasy, a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jste byl spokojen s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl opakovat stupně vítězů.
Koneckonců, jel první dva časy.
I Mira mi potvrdila, že jsme auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale přesto jste se ukázal na startu Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka rallyových závodů?
Rozhodně ne v tuto chvíli.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stejně jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý start, a jestli bude za rok nějaká šance, tak ji využiju.
Ale potom už o ničem neuvažuju.
Spousta lidí přišla na trať jen kvůli tobě.
Udělalo ti to radost?
Do jisté míry jsme začali kvůli nim.
Spousta lidí, lidí, které znám a neznám, se neustále ptala, jestli budu závodit.
Chtěl jsem, aby byli šťastní.
Co vás čeká po Barumu?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že tady auto moc nepoškodil.
Navíc si pro tento závod občas chce půjčit Fabii od Honzy Sýkory.
S Mirou se zúčastníme evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a na Korsice.
K tomu budeme muset připravit některé věci na příští rok.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsika rally patřil do mistrovství světa, jste dosáhli pátého místa, jste maximum v seriálu.
Nemáš náladu zkusit znovu tu trať?
Ne, nejsem.
Ústní dohoda se zaměstnavatelem může být problém.
Bohužel jste si ještě nenechali od svého lékaře vystavit potvrzení o svém pracovním postižení, které slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele neinformoval okamžitě.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že jednotlivé dny budou zaznamenány jako dovolená, byla dohoda uzavřena pouze ústně.
Přestože Úřad práce nepožaduje, aby měl zaměstnanec písemně potvrzené povolení zaměstnavatele k čerpání dovolené, v praxi se tento přístup ukázal jako účinný.
Pokud existuje pouze ústní dohoda, pak ji nebudete mít potvrzenou.
Později může být údajný souhlas s čerpáním dovolené, stejně jako ve vašem případě, zamítnut a vaše nepřítomnost v práci může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení pracovního poměru podle § 53 zákoníku práce.
Pokud pak dojde k soudnímu sporu ohledně dohody se zaměstnavatelem, budete postrádat prokazatelné důkazy.
Zaměstnání u vás však nebylo zrušeno podle § 53, jako neomluvitelnou nepřítomnost máte pouze konkrétní dny uvedené ve svých záznamech.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako paragraf 53 (například nemožnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Doporučujete-li navštívit konkrétního lékaře znovu a nechat si od lékaře vystavit písemné potvrzení, že skutečně došlo k úrazu, kvůli kterému jste nemohli pracovat (nikoli „potvrzení nemoci“, ale pouze dokument od lékaře).
Při hledání nového zaměstnání můžete předložit uvedený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobré nepodceňovat ani vystavení písemného potvrzení o pracovní neschopnosti od lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavateli nebo žádost o písemné povolení čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybrala nový stánek taxi, vydělá 12,3 milionu
Hlavní město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stanovišť taxislužby.
Za 103 parkovacích míst taxi vydělá přibližně 12,3 milionu korun ročně.
Až donedávna za stejné stanoviště taxíků vybírala 150 tisíc korun.
Informaci poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz pak získal správu lokalit za paušální poplatek 1000 korun ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení výběrového řízení se ukázalo, že nový systém pronájmu bude pro Prahu mnohem výhodnější a zcela spravedlivý," uvedl člen rady.
Nejdražším místem je ulice Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o stanoviště taxi v ulici Na Perštýně.
Ročně zaplatí 2,1 milionu korun.
Noví správci zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za umístění například před Obecním domem a na Václavském náměstí.
Na podzim roku 2012 přijali členové rady nová pravidla pro pronájem stanovišť taxislužby a loni v létě vypověděli původní nájemní smlouvy.
Výběrové řízení se konalo ve čtyřech kolech a nový správce získá 29 stanovišť taxi.
Studnu jsme letos museli čistit už podruhé.
Pokaždé jsme ji úplně vyprázdnili, čímž se kolem chalupy prakticky vytvořil druhý rybník.
Pak jsme do něj nalili Savo.
To je ale smrad!
Naše studna ve sklepě měla vždycky spoustu voňavé vody.
A nedělalo se to profesionálně, kdo ví jak, ale děda si to vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a celkově zvláštní, jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do letošního roku.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme vodu odčerpávali.
Zasloužila si být vypumpována, protože už několik měsíců stála.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní.
Napadlo nás, že tam něco mohlo spadnout.
Na místě, kudy čerpadlo procházelo, to bylo s trochou smůly možné, protože deska nebyla úplně stranou a otvor byl uzavřen kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak nebylo ve vodě nic vidět a svítili jsme až na dno.
Tak jsme ji vyprázdnili a vyčistili znovu.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem potrubí čerpadla.
Nicméně ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi ležel balíček s několika malými kostkami.
Nebo tak aspoň vypadali.
A o kousek dál jich bylo víc.
Teď vypadala jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, se našel dědův objev: kousky ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že děda zkrátka kopal pod chalupou.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou jen zhutněný písek a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážová křesla.
Brána se širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných průduchů.
Bez sítě tak ptáci pravidelně přilétají a budují si tam hnízda.
Je zbytečné zmiňovat myši.
Děda chtěl dýchat, ale to se nemělo stát.
Teď už mu ovšem nepomohl ani vzduch.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na trámu byla obzvlášť výživná!
Také jsme vyhazovali předměty, které byly poblíž: prkna, heraklitické desky a další.
Naše chalupa vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl přinést ty hrozné věci.
Nejbližší kočka žije dva kilometry daleko ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do naší chalupy na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byl Franta a jestli ty nechutné věci nestrčil větracím otvorem.
Je tu prakticky celý rok, jaké má hloupé nápady.
Rozhodli jsme se monitorovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po pár dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen na mytí a čištění, dokud testy nebyly připraveny, abychom věděli, že je opět v pořádku.
Vytahování vody ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Jednou jsme zaslechli děsivý štěkot naší fenky.
Máma vykoukla z balkónu a uviděla v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza ji přeskočil a vyl jako blázen.
Máma jí vynadala, protože si myslela, že Réza vyhrabal odpadní hadici z umyvadla.
Ale najednou byla hadice částečně srolovaná do klubíčka a částečně narovnaná.
Pak se z balkonu ozvalo zasyčení.
Réza propadl hysterii.
Běželi jsme dolů.
Travní had, který byl víc než metr dlouhý a silný jako bič, se chystal spolknout velkou ropuchu a Réza mu v tom zabránil.
Nebylo jasné, jestli chce žábu zachránit, nebo jestli ji chce sníst sama, ale to nebylo důležité.
Když travnatý had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, musel si myslet, že ho chceme sníst, když jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vplížil do ventilace vedoucí do sklepa.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další zapáchající balíček.
Podle toho zápachu to musela být ryba.
Předevčírem tam nebyla!
Naše nová výztuž kolem pumpy byla trochu nakřivo.
A sklep jsme zamkli dokonce I přes den.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu větracímu otvoru.
Nečekali jsme dlouho.
Ve studni se něco pohnulo.
Nejprve se objevila malá plochá hlava se žlutými měsíčky na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnulo se to kolem pumpy a začalo to jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodá je.
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a po propuštění je prodal.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 tisíc korun.
"Po obdržení notebooků je odvezl do Olomouce, kde je prodal do zastaváren," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za vyhazov a vydělat peníze.
"Při výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník byl patologický hráč, který opakovaně podstupoval psychiatrickou léčbu.
Peníze proto mohly skončit v herních automatech nebo videoloterijních terminálech.
"Je fakt, že jsme u něj žádné peníze nenašli," řekl komisař.
Podvodník už byl jednou usvědčen z krádeže a teď mu hrozí trest odnětí svobody od jednoho roku do pěti let.
Policie zatím neřekla, zda zastavárny, které nakoupily notebooky pod jejich cenou a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny nebyl dosud obviněn.
Pojď trochu blíž a zvládneš to, nebo jak jsem si užil We Run Prague
Letos připravili organizátoři několik změn.
Největší je změna trasy, která posunula cíl na břeh řeky, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem Rungo.cz týmu, ale snažil jsem se si ho trochu užít z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit vaše čtenáře osobně na stánku, kde jsme pořizovali fotografie a natáčeli videa.
Abych měl dokonalý výhled z druhé strany, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s přítelem Káťou jsme se těsně před startem pokorně řadili na konci chodby 60 až 70 minut.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Moc času už nezbývalo.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Výkřiky jásotu, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách dorazíme k bráně, zapneme měřiče a desátou hodinu běžíme tempem.
Jsme protkáni žlutým pásem běžců, kteří jako Káťou jedou svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje pohled na Vyšehrad, který všem téměř bere dech.
Pulzující masou, která se táhne podél břehu řeky, to vypadá, jako by běžela celá Praha.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má kolik sil.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vjezdem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za ním Vítka Pavlištu, jak se neuvěřitelným tempem řítí do cíle.
Slyším, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na kraj cesty a povzbuzuji ho a on si se mnou začne plácat, ale těsně předtím se moje noha ohne a naše ruce se lehce minou.
Běh Divadelní ulicí je příležitostí ke krátkému odpočinku a nabrání dechu.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou úchvatné výhledy.
Při odbočení na Mánesův most se naskýtá pohled na Prahu v její plné kráse se zapadajícím sluncem.
Nedýchám a nohy mě skoro samy nesou.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Při jízdě po silnici Káťou zakopne o obrubník a spadne dopředu.
Podívám se, jestli nepotřebuje pomoc, a řeknu pár povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o té bolesti.
Vstane a my pokračujeme po Kozí cestě, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této etapě závodu už takový nával není, ale je třeba věnovat zvýšenou pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" nabude později svého pravého významu.
Po Prašné věži nás šíleně povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Pokouším se plácnout si s každým, kdo podá ruku, a Káťovi radím, aby udělal to samé, protože deset plácnutí s fanoušky je jako půlka energetické tyčinky.
Opravdu to funguje a my zase zrychlujeme, a i když jsme docela zaostali, závod v dohánění teprve začal.
Předjíždíme desítky běžců, a když si všimnu, že je někdo obzvlášť unavený, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, ještě kousek, zvládneš to!"
Po poslední přestávce na občerstvení už před námi nikdo neběží a my zrychlujeme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to zvládnout.
Slunce už skoro zapadlo a končící den symbolicky pomalu končí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak už jen přímá cesta do cíle.
Tempo, kterým běžíme, mě udivuje a zajímalo by mě, odkud se bere.
"No tak, jedeme pod třináctou hodinu, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a tam je cílová čára.
Hodina třináct a šest sekund.
No, co se dá dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut podle plánu.
To je super výsledek.
Těsně za cílovou čárou se Káťou podlomí nohy a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně šťastná ze svého dobrého výkonu.
Po chvíli ji postupně vytahuji z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání, abychom si všimli šíleného úprku ke skříňkám.
Zde je zřejmé, že Kozí ulice nebyla nejužším místem.
To místo je tady, za cílem na břehu řeky, kde se to hemží téměř deseti tisíci běžci namačkanými dohromady.
Pokud někdo nemá rád davy, tak tohle není místo pro něj.
Po nějaké době, I já ztrácím rozum a zajímalo by mě, jestli ty krásné výhledy a zajímavější trasa než v předchozích letech stály za to, abychom zažili to, co se děje teď.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není nic k smíchu.
V kombinaci s 10.000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy pro veškerou dopravu je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo pár opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná ze Žlutých lázní si našla místo mezi běžci i v samotném závodě.
Pořadatelé kolem trasy a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu historickým centrem města bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale nepovažuji za nejlepší řešení umístit do cíle obrovský závod v místě, kde je jedna strana ohraničena zdí a druhá řekou.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci doběhli do cíle, pak bych to vyhodnotil jako velmi úspěšné.
Mimo trasu jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec všechno dobře dopadlo.
Prosím, napište nám do diskuzního fóra, zda se vám líbila trasa a jaké jsou vaše názory na situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nevidíme?
Fyzici často nepíší bestsellery, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 trefil do černého.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro širokou veřejnost nejsnadnějším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dva skvěle fungující, ale vzájemně neslučitelné objevy 20. století, kvantovou teorii a teorii obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzikové řešili základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (vždyť v této chvíli je náš vesmír de facto rozdělen na dva světy s odlišnými zákony) a řeší ho tak dobře, že to stojí za to i obyčejným lidem vysvětlovat.
Greene se dokonce s obtížným materiálem vyrovnal tak dobře, že nemůže být kritizován za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezahrnul.
Svou "chybu" navíc většinou vynahradil v dalších dvou knihách: "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani nic nenamítal, kdyby jeho kniha zastarávala rychleji, ale je fakt, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" poskytuje téměř vše důležité, co by měl informovaný laik s ambicí porozumět světu vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v následujících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC konečně poběží na "plný plyn"), a tak je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene otevřel bez použití síly.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Myšlenka, že náš vesmír může mít více než tři prostorové rozměry, by se jistě mohla zdát přitažená za vlasy, podivná nebo mystická.
Nicméně je specifická a zcela přijatelná.
Abychom tomu porozuměli, přesuňme na chvíli naše vidění z vesmíru jako celku na něco více dolů na zem, konkrétně na dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si natažení 100metrové zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a sledování celé scenérie ze vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti snadno poznáte dlouhou hadici nataženou ve vodorovném směru, ale pokud náhodou trpíte bystrostí, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší velké vzdálenosti od hadice, byste si mysleli, že mravenec nucený žít na hadici má jen jeden rozměr, ve kterém může chodit: levý-pravý rozměr podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde se mravenec v určitém okamžiku nachází, můžete mu odpovědět pouze jedním detailem: vzdáleností mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Vše, co zde chceme říci, je, že ze vzdálenosti půl kilometru vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když vše zvětšíme, spatříme náhle druhý rozměr ve tvaru kroužku obtáčejícího hadici.
Při takto zvětšeném pohledu je zřejmé, že mravenec by se ve skutečnosti mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již dobře známých pravolevých rozměrech po celé délce hadice, ale také „ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček“, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začnete chápat, že abyste určili pozici malého mravence, musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kroužku obtékajícím hadici.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci upozorňují, že tato kapitola se zaměřuje čistě na teorii prasknutí strun.
Aspekty neporušení se zabývají kapitoly 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, označený kruhovou šipkou, je krátký a svinutý.
Mezi těmito dvěma dimenzemi však existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obtékající obvod hadice je krátký, stočený a hůře rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto nejsou přímo viditelné, nebo mohou být malé, stočené a mnohem hůře pozorovatelné.
Samozřejmě jsme v daném případě nemasírovali přesně tak, abychom odkryli svinutý rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo zvednout pro pomoc teleskop.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom svinutou dimenzi odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteinovi jeho článek, ve kterém se lopotil s obrovskou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru by mohla mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení poukazem na to, že další dimenze poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, v němž lze spojit Einsteinovu obecnou relativitu a Maxwellovu elektromagnetickou teorii do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento Kaluzův objev jde ruku v ruce se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky a která byla jasně vyjádřena a objasněna švédským matematikem Oskarem Kleinem v roce 1926, spočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak stočené rozměry.
To znamená, že stejně jako rozměr ve směru délky hadice, i náš vesmír má velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejichž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice může mít i vesmír další rozměry, pevně stočené do prostoru, přičemž není zřejmé, že až dosud zůstávaly skryty i před našimi nejdokonalejšími experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, soustřeďme se ještě chvíli na tu hadici.
Představte si, že po obvodu hadice nakreslíme poměrně tlustou řadu kroužků v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní dalekohledem, díky kresbě, můžeme ještě snadněji odkrýt svinutý rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Jasně vidíme, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a kroužkem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jedné malé kruhové dimenze má tři velké prostorové dimenze, což dohromady znamená čtyři prostorové dimenze.
Je obtížné nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru podobným způsobem, jakým jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje zásadní rozšíření geometrie prostoru od předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrté úrovni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; takto si vysvětlujeme, že jsme je dosud přímo nepozorovali.
Mřížka ilustruje dobře známý "velký" rozměr, zatímco kroužek ilustruje nový, malý a svinutý rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, i tyto kroužky existují na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze v propletených vzorech v mřížce.
Pozadí obrázku 4 ilustruje dobře známou strukturu prostoru – obyčejný svět kolem nás – v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněné stranou malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím snímku se zaměříme na malou plochu předchozího snímku, zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od počátku se neděje nic zvláštního, jak můžeme vidět na několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se posuneme dále po naší cestě, abychom objevili mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru – na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 – pak náhle narazíme na nový rozměr stočený do kruhového tvaru, podobný smyčkám nitě v tlustém kusu tkaného koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že další kruhový rozměr existuje na každém místě ve směru velkých rozměrů podobných obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustraci jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v určitých pravidelně umístěných bodech.
Obrázek 4 shrnuje Kaluzovu a Kleinovu myšlenku o mikroskopické struktuře geometrie prostoru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si všimnout i některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry, které se od sebe daleko rozprostírají (z nichž jsme nakreslili pouze dva), a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je, že nyní hovoříme o prostorové geometrii samotného vesmíru, nikoli o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově svinutý rozměr extrémně miniaturní, lze jej stejně jako kulatý obvod hostitele poznat mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Je-li velikost dalšího rozměru dostatečně malá, jeho odkrytí bude ve skutečnosti nad možnosti našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhým kulatým výčnělkem uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje v každém bodě tří pravidelných rozsáhlých rozměrů.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou na sobě nezávislé (a diagonální) rozměry nahoře-dole, vlevo-vpravo a vpředu-vzadu.
Dostatečně malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom čtyři informace, kromě tří obvyklých detailů také polohu v kruhovém rozměru; pokud počítáme i v čase, pak je zde pět detailů, ale v každém případě je o jeden více, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo vás to?
Knihu "Elegantní vesmír" od Briana Greena si můžete zakoupit na stránkách knihy.idnes.cz.
Cena verze e-knihy je 149 Kč.
K našemu velkému překvapení zjišťujeme, že ačkoliv jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, Kaluzovy a Kleinovy úvahy ukazují, že existenci dalších svinutých rozměrů nelze vyloučit, jsou-li dostatečně malé.
Vesmír může mít dokonce více dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení dokáže rozpoznat strukturu miliardtiny miliardtiny metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší svinuté rozměry.
V roce 1926 zkombinoval Klein Kaluzovu původní myšlenku s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stávalo známým.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhový rozměr by mohl mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, velikost daleko přesahující rozpoznávací schopnosti dnešních strojů.
Od té doby se fyzici zmiňují o možnosti dalších malých prostorových dimenzí jako o Kaluzově-Kleinově teorii.
Člen Wohnout Honza Homola radí, jak cvičit na elektrickou kytaru: Part 5
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Kdo se ponoří do hudební teorie, najde zde její princip podrobně vysvětlený.
Jan Homola aneb Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vystudovaný loutkař a mistr smyčcových loutek, jehož profil na Facebooku si můžete prohlédnout zde, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, kterou je údajně nemožné opustit.
Tím, že se stal kytaristou, kráčel ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnout.
Můžete začít s tréninkem na jednom provázku.
"Jejich rytmický model je na vás a vy si můžete vymyslet cokoliv a pak to jednoduše aplikovat na harmonický model dvanáctky," radí Honza.
Přidáte-li další řetězec, můžete obrázek opět změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak pěkně to začíná znít.
Když si vezmeš třetí strunu, můžeš už flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, věnujte pozornost změnám v ladění, vysvětluje Honza ve videu.
Pak se Honza vrátí k pentatoniku a vy se ho můžete pokusit dát dohromady s dvanáctičlennou skupinou.
Tak to pilně procvičujte.
O tom, jak to nejlépe udělat, si můžete přečíst v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho školy hraní na elektrickou kytaru.
Další gól bez čekání?
Není to nic k oslavě, přiznává hradecký hráč Dvořák.
Bod přijmeme a jsme za něj rádi.
Během prvního poločasu měl druhý domácí tým více šancí," připomíná ofenzivní hráč, který tentokrát skóroval z pokutového kopu.
Nebyl jsi nervózní, když jsi to hrál, když se přece jen hodně bučelo?
Moc jsem si toho nevšiml, i když u druhého gólu, tam na domovské stránce fanoušků, to bylo asi horší.
Po půlhodině jste dohnali penaltu, ale také jste dostali gól z trestného kopu za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Prospali jsme začátek, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k penaltě.
Potom jste se zvedli a během první půle jste byli stále lepším týmem, který měl více šancí.
Proč se to po přestávce změnilo?
To je těžké říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme si řekli, že chceme udržet tempo hry, ale to se nám nepodařilo.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu si během přestávky něco řekli o své hře a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Nejprve jste skóroval na soupeřově hřišti, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to šlo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Čtyři zápasy jste čekali na gól, ale báli jste se, že by to po posledním zápase mohlo dopadnout stejně?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně rádi, že jsme od posledního zápasu nemuseli poslouchat, že čekáme na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva vytéká z kráteru vzdáleného několik kilometrů.
Láva bublající na povrch v oblasti Holuhraun, poblíž ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru vzdáleného kilometry.
Nachází se pod ledovcem, jako část zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní vědce zneklidňuje nejvíce.
Situace se však zatím nemění.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) přibližně stejné množství lávy vybuchuje z vrcholu sopky.
Navzdory původním odhadům je však jeho objem nižší než 1 000 m3, ale „pouze“ 300-400 m3.
V porovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že by se lávový tunel mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, navíc s intenzitou podobnou té, kterou má současná erupce, došlo by k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak i na ostatních řekách.
V okolí erupce je silný zápach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
Rozhodně se nejedná o erupci vhodnou pro turistiku, jako tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tahle je mnohem větší a je tam také mnohem víc plynů," říká odborník na sopky Ármann Höskuldsson.
Od včerejška se však počasí výrazně zlepšilo a ráno byl v oblasti téměř klid.
Stopy po písečné bouři byly spláchnuty deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutá (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné paní Peggy.
Prošla skrz svými křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová se předvedla na letounu Boeing Stearman PT-17 a během letu vylezla z kokpitu a zamířila ke stojanu na horním křídle dvojplošníku i mezi křídla.
Tam je vydána na milost a nemilost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal popáté v řadě a pořadatelům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých vystoupení.
Premiérou na akci na nejstarším českém letišti byla nejen "chůze na křídlech" německé letecké akrobatky Peggy Walentinové, ale také legendární stíhací letoun P-51 D Mustang a letoun Beechcraft 18.
Svým jasným povlakem na sebe upoutal pozornost.
Akrobatická praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Kvůli velkému počtu smrtelných zranění však byla zakázána.
Dnes se pomalu vrací na pořad letecké přehlídky.
"Po startu Peggy vyleze z kokpitu na horní křídlo.
Tam předvádí různá cvičení.
Ke konci představení se přesune do prostoru mezi křídly letounu, kde její show pokračuje," vysvětlil Luděk Matějíček z Cheb Ultralight Clubu, pořadatel Leteckého dne.
Walentin manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Pokud byl hlavním lákadlem programu výkon Peggy, pak ukázka stíhacího letounu Mustang byla třešničkou na dortu.
Legendární stíhací letoun doprovázeli Grippeni z českého letectva (v číslech).
Bylo to poprvé, co fanoušci letectví mohli vidět takové společné vystoupení v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem z roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno během války, pravděpodobně nebylo nikdy použito.
Byl přidělen do armádních rezerv.
Od roku 1963 působil v civilní sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domovský hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě se nachází další perla Chebského leteckého dne, dvoumotorový stroj Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze na letišti přehlédnout.
Jeho leštěný hliníkový povlak září na velkou vzdálenost.
Obdivu se dostalo i letadlu Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva.
Malé dopravní letadlo se dostalo za odřeknutý Turbolet a z německého Hofu přivezlo na letecké přehlídce část německé delegace.
Chebští sousedé z německé strany hranice předvedli vystoupení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlenných formací s použitím dvojplošníků Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: Dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si alespoň na dnešní večer vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá moderátorka zpráv evidentně vůbec nezná.
Moderování televizních zpráv se pro ni vyvíjí stejně dobře, jako kdyby si od nich už dva měsíce nedala ani pauzu!
Jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však zatím nebude pravidelně objevovat v hlavních zpravodajských relacích TV Nova.
Podle informací Blesk.cz se očekává pravidelný návrat do práce až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a byla to trefa do černého.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodaná, podle Jágrova plánovaného večírku na rozloučenou.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude záležet na tom, jaký postoj k tomu asociace zaujme," řekl v Jihlavě po exhibici Zlatý zápas, během níž se opět setkal impozantní tým z olympiády v Naganu.
To zahrnovalo i hráče, kteří se podíleli na zlatém hattricku.
Hráči by měli náladu, ne?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré uspořádat během šampionátu oslavu na rozloučenou se zlatou generací.
Věřím, že během turnaje najdeme jeden nebo dva dny, kdy budou všichni zcela volní a místo, kde by se všichni mohli sejít na takový zápas.
Řeknu Gumovi (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (pořadateli zápasu v Jihlavě), že by za to mohli převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se budeš účastnit play-off v New Jersey?
Tak já přiletím...
Ale nechceš hrát v týmu?
Nebo jste si to nějak rozmyslel při zápase v Jihlavě?
Týmové a exhibiční zápasy jsou dvě rozdílné věci a výkon je v týmu rozhodující.
Jediná věc je, že by mě tam lidi rádi viděli, ale výkon je rozhodující, hlavně pro mistrovství světa.
Měli by se jí účastnit hráči, kteří mají, co je třeba, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se vám líbilo setkání v Naganu?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byl to skvělý zážitek jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Samozřejmě nejdůležitější bylo uctění památky Ivana Hlinky.
A je dobré všem připomenout historii našeho hokeje, protože odchází jedna generace, které na něm opravdu záleželo.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě na svůj první týmový zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames, a tam byli tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a my jsme se připojili v jedné skupině po třech.
Pro všechny to byl první start týmu.
Bylo by však nepřesné tvrdit, že jsme jakýmkoli způsobem dominovali.
Dominik Hašek odehrál v Jihlavě gólovou pozici po dlouhé době.
Co jste říkal o jeho výkonu?
Hašan mě na ledě nikdy nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nejde to. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl z týmu odejít.) On zahrál gólovou pozici výborně.
Hnilička si vedl skvěle.
A to i přesto, že se mnou jednou v noci trénoval a měl nedostatky.
Teď zahrál gólovou pozici fantasticky.
Nejdřív USA, pak Nizozemsko; začíná fotbalová kvalifikace
Významní hosté přijedou do hotelu NH na Smíchovském v pondělí pozdě ráno.
Lidé si budou moci prohlédnout celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Záložní hráč a kapitán týmu Arsenalu dorazil na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kdo tak učinil.
"Můžeme čekat pěkný zápas proti Nizozemsku.
Kdo by se na to netěšil?" řekl, když předstoupil před novináře v týmové uniformě.
Program českého týmu
Pondělí 1. září: začátek schůze, první trénink
Úterý 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (18:30, Letná) Autogramiáda (20:00)
Středa 3. září: Česká republika - USA (20:15, Letná)
úterý 9. září: Česká republika – Nizozemsko (20:45, Letná), konec jednání
Rosického a jeho společníky mohou podpořit fanoušci již před středečním zápasem proti USA (20:15).
Tým pro ně zahájil úterní trénink, který začne na Letné v 18:30.
Následovat bude autogramiáda, na které nebude chybět ani Rosický, ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet komunitních akcí.
Konečně budeme moci věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Výhodou je, když máte hráče pohromadě osm dní.
Budeme mít čas trénovat věci, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který stojí v čele národního týmu od ledna.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým provázet mušketýrský obraz.
Tým pod Vrbovým vedením má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
S Norskem a Finskem remizoval 2:2 a s Rakouskem prohrál 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
Zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace pro postup na Mistrovství Evropy 2016.
Českému mužskému týmu by samozřejmě pomohlo, kdyby zvládl zkušební zápas proti USA.
"První rok jsme se měli navzájem poznat.
Teď jsou důležité výsledky.
Musíme myslet na to, jak můžeme být úspěšní," řekl Vrba.
Jediný hráč v třiadvacetičlenné nominaci, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu nepodaří zotavit do středečního zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl povolat ještě jednoho ofenzivního hráče.
Co vám uniklo: Tusk v čele Evropy, Putinova Novorossija a Lafatovy nůžky
Vznikne na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimir Putin zmínil možnost vytvoření nového státu na jihovýchodě Ukrajiny, kde se od dubna střetávají vládní síly s proruskými vzbouřenci.
Varoval také evropské společnosti, že nyní, když byly uvaleny sankce proti Rusku, bude pro ně těžké vrátit se na ruský trh.
Tvrdí, že podpora, kterou Západ poskytuje ukrajinské armádě na východní Ukrajině, je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že kdy konflikt skončí, bude záležet na Kyjevě, a proto nemůže říci, kdy ukrajinská krize skončí.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s některými částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou podobu bude mít další kolo sankcí proti Rusku, rozhodla se na summitu EU v noci na dnešek.
Novinářům to řekl Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzí, jichž se účastní členské státy.
Konkrétní návrhy na posunutí podoby sankcí by podle premiéra Bohuslava Sobotky měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem“ EU.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Předsedou Evropské rady byl na summitu EU zvolen polský premiér Donald Tusk, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
V prosinci nahradil na dva a půl roku Hermana Van Rompuye.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahrazuje Catherine Ashtonovou ve funkci nejvyšší diplomatky EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být ještě potvrzena v Evropském parlamentu, než bude moci tuto funkci převzít.
Asistovaná smrt je v České republice realitou, o které nikdo nemluví.
Lze pacientovi s dlouhodobým nebo neléčitelným onemocněním pomoci ukončit jeho život?
Ne legálně v České republice, protože zdejší zákony eutanazii nepřipouštějí.
Někteří lékaři oslovení LN nicméně tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, říká lékař o skleróze
V České republice je asi 300 lidí trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenovými buňkami v pražské motolské nemocnici.
"Nevíme jistě, zda bude úspěšný.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká motolský neurolog Radim Mazanec.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, píše Huml o sestřeleném letu MH17.
Český sociálnědemokratický poslanec Stanislav Huml je zjevně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajsijské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly vyhlášeny v souvislosti se sestřelením civilního letadla s více než 300 mrtvými, byly způsobeny úmyslně ukrajinskou armádou“.
Podle zákonodárce má také znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Blíží se volby a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a lanovka nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
I nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby na voliče více zapůsobili.
Server Lidovky.cz sestavil seznam nesplnitelných slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli Čechoslováci v Dunkerque.
Tím začalo nelítostné obléhání.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Její velitel Alois Liška řádně požádal o doplnění technického vybavení a jeho vyslání na frontu.
Britská strana nakonec této žádosti vyhověla a zahrnula pozemní síly jako své vlastní, když obsadily přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých jednotek.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před pražskými "S", Liberec rozdrtil Baník.
Viktoria Plzeň je novým lídrem fotbalové ligy, kterou vede o bod před oběma pražskými týmy „S“.
Změna situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladé Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta v domácí lize zotavila a díky dvěma zákrokům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec se radoval z rekordní výhry, když porazil Baník Ostrava 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Úvod do mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přinesl rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadné vítězství domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány během 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu ze slunné pláže nebo chalupy může být pro mnoho lidí výzvou.
Může být dokonce doprovázena depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se s touto situací vyrovnat: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace překrucují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávat" noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nic nečtou.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápí, nebo lépe řečeno, rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Titulky jako „Izrael útočí na Gazu“ jsou zcela běžné.
Nejprve se v textu dočtete, že izraelský „útok“ byl reakcí na rakety vypálené z Gazy, často během vyhlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívá k antisemitským náladám, které sílí po celé Evropě (a nejen tam).
Není to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále žijí lidé, kteří přežili holocaust.
Když jsem viděl video ze Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, zarazilo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované cílem likvidace?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím ve své práci opatrnější.
Často se o vás mluví jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to vylepši.
Dokud je to tady.
A také prosazovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit své obyvatelstvo.
Jak byste chtěli, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná by sis měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20% Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nejdou mezi "své vlastní", například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistoty a špičkovou zdravotní péči (na vlastní oči jsem viděl, jak i Arabové chodí do špičkové nemocnice Hadassa, která je financována ze sponzorských darů Židů z celého světa, a tito Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také svými raketami útočí na své arabské bratry.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A neodsuzovat Izrael, byť jen nepřímo prostřednictvím novinových titulků.
Získejte informace o praktikách Hamásu a jeho využívání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat Stát Izrael za každou cenu.
I když to způsobí smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se, že během devíti let samosprávy v Gaze mohla rozkvést díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což ovšem vládci Gazy neplatí, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky energie.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, které by umožnily sebevražedným atentátníkům proniknout do Izraele, ale místo toho do aktivit, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, jeho arabští bratři z Gazy by žili mnohem lépe.
Druhá základní lež kreacionismu.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písmo je Slovo Boží."
Přiloženo originální video.
Druhá základní lež kreacionismu je víra, že posvátná písma byla napsána bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některou z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom se rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné slovo Boží, nebo slovo lidí?
Jako by lidské pátrání nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si představují.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když se odvolávají na "slovo Boží", mluví o mýtech, které o Bohu napsali lidé.
Pokud opravdu existuje inteligentní a cílevědomý stvořitel, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný směr, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a do brilantních detailů.
Proč by jinak všechny ty věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži by nic z toho nedokázali vytvořit.
Ale chlapi umí vyprávět historky, ve skutečnosti je to pecka.
A byli to lidé, kteří psali všechna Písma a předstírali, že mluví za Boha.
Každá z údajně "svatých" doktrín jakéhokoli náboženství na světě se popisuje jako psaná lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli „pohnuti“ nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo snad přijímali diktát od andělů, ale přesto je psali prostí, nápadití, ale nedokonalí smrtelníci; ne andělé a už vůbec ne bohové.
Pokud skutečně existoval jediný pravý bůh, měl by být jedinečným složením bohů každého náboženství, supergénia z uber-galaktických planet a nejvyšší entitou celého vesmíru.
Pokud by bytost takové velikosti někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument: jedna kniha Boží.
Byla by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože prostí lidští autoři by jí nemohli konkurovat.
A k tomu, abyste tomu uvěřili, byste nepotřebovali víru, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za hranicemi současných lidských schopností.
Pro každého čtenáře by to vždy vzbudilo jednotu společné víry.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale místo toho vidíme pravý opak.
Místo jediného náboženství, které vede k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, všechna se neustále dělí na stále více hluboce rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy a každé z nich se nějakým způsobem domáhá božského vedení navzdory své pokračující rozdílnosti ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanská evangelia, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláh, hinduistické Védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth ze Sikhs, Mahabaratova Bhagavad-Gita, Kniha Mormon a kniha Urantia jsou prohlášeny za "absolutní pravdu" a "zjevené slovo" z "jediného pravého" boha, a věřící každého z nich říkají, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou â € "alespoň do určité míry.
Žádný z nich nemá oproti ostatním žádnou zvláštní výhodu.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor starověké historie na Západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem dokázal, že Bible je autoritativní, že je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všechny vyžadují víru a také apologetiku, protože obsahují také nesrovnalosti, absurdity a primitivní představy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Takže si nemohou nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnozí z nich místo morálky propagují ohavná zvěrstva a mnozí tvrdí, že jsou potvrzena proroctvími, která se nyní naplnila â € “, kde každé může obsahovat i proroctví, která se nepodařilo naplnit, jak bylo předpovězeno.
Přední teologové připouštějí, že všechna písma jakéhokoli náboženství byla napsána lidskýma rukama a podléhala tak interpretacím, dojmům a perspektivám jejich primitivních a často předpojatých a politicky motivovaných autorů, a citují to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch v Bibli.
"No, nenazýval bych to spíš rozpory než komentáři, jeden na druhém.
Znovu připomeňme, že zde pravděpodobně máme dva různé autory, jejichž práce byla spojena s redakční revizí."
Má pravdu v tom, že pro Genesis je víc než jeden autor, a rozhodně to nebyla výpověď očitého svědka!
Někteří odborníci nyní uznávají čtyři různé prameny jen pro Pentateuch, pět knih o "Mojžíšovi", a nepovažují Mojžíše za autora žádné z nich, protože evidentně nikdy neexistoval, jak bylo popsáno.
Vědecký konsenzus je, že Genesis byla sestavena (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2500 lety.
Ostatní dokumenty se filtrovaly ve stejnou dobu, všechny přisuzované lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak věřící říkají!
Svitky od Mrtvého moře jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončený základ veškerého západního monoteismu, přesto jsou o staletí mladší než původ zoroastrijského, buddhistického, hinduistického, helénistického, druidského, čínského a egyptského náboženství.
Křesťanství začalo gnostickou vírou a pak se doktetika a eobionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše nakonec spojily do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslaví.
Jiné křesťanské podskupiny jako Luciferiáni byly převálcovány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli hlavní konkurencí vznikajícího náboženství Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBula, „Pána na výsostech“, tím, že zkreslili jeho jméno na Belzebuba, „Pána much“.
Takže Bible byla záměrně a klamně pozměněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na sjezdu v Nikei.
Čtyři evangelia byla přijata a šestnáct dalších bylo odmítnuto, a to vše zvednutím ruky, jako by fakta mohla být vyhodnocena nebo zamítnuta všelidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl podle toho, co se v neděli četlo v centrech křesťanství.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v jeruzalémském kostele?
Co v té době čte římský kostel?
A zjistili, že se znovu a znovu zaměřují na stejné příběhy v evangeliích.
A tak se jádro kánonu tak trochu vyvinulo z užívání raného kostela."
A tak rada prostě přijala jako evangelium těch několik relevantních příběhů, které se v té době nevzdělaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit více než tucet knih z Bible, i když na ně stále odkazovaly jiné knihy, které se rozhodli zahrnout.
Mezi odmítnutými předměty byly spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly nějakým lidským slovem a/nebo už nejsou k dispozici?
Kdo byli skuteční redaktoři?
Bible často jmenuje lidské autory.
Ale jak by se mohl k něčemu takovému přiznat, kdyby byl skutečným autorem a editorem této nahodilé změti bajek, podobenství a žalmových textů Bůh?
Bible byla zcela určitě napsána lidmi, a ne nadřazenými lidmi; zdaleka ne!
To je důvod, proč lze dokázat, že se tolik z toho historicky a vědecky naprosto mýlí v zatraceném - téměř ve všem, co se děje zepředu.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběti krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět elementů čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku, abys někoho pokropil krví, vyléčí ho to z malomocenství.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají cud, a že netopýři jsou ptáci, a velryby jsou ryby, a že Pí je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když těhotné krávě předvedete pruhované vzory, obnaží to pruhovaná telata.
Jak to může říct někdo, kdo ví něco o genetice?
Je zřejmé, že autoři této knihy ne.
Kdyby byla Bible napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které obsahuje.
Kdyby to bylo napsáno skutečně nadřazenou bytostí a mělo by se to číst jako doslovná historie, pak by Bible neobsahovala nic, co by obsahovala.
Jako morální průvodce naprosto selhává, protože velká část původních hebrejských textů byla napsána nevzdělanými a bigotními divochy, kteří schvalovali a propagovali týrání zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, drancování, vraždy, kanibalismus, genocidu a předsudky vůči rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tvrzením, že konají vůli Boží.
Kreacionisté to však stále ignorují.
Některé z jejich stránek dokonce připouštějí, že tam, kde je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A to proč?
Protože kdyby kreacionisté neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je ten druhý v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají Boží „skutky“ jako „uctívání stvoření nad Stvořitelem“.
Ale pak podepřou slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajně "svatých" knih by nějak vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale i verzi Boha všech ostatních.
Kreacionističtí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že by Bůh mohl existovat, ale Bible se mýlí, protože nedokážou rozlišit doktrínu od božstva.
Je to tedy forma modlářství, kdy věřící uctívají uměle vytvořené kompilace, jako by tyto knihy byly samotným Bohem, protože si myslí, že je to JEHO slovo.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani nenařídil žádné z Písem žádného náboženství.
Všechno, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajně "nezadatelného slova" o bohu, který byl koncipován, složen, sestaven, přeložen, interpretován, upravován a často záměrně pozměněn a obohacen pouhými omylnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník v čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury Nová Čína, muž jménem Chen vstoupil ráno násilím do budovy základní školy a zaútočil kolem 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které později pobodal, zemřeli v nemocnici.
Čchen se nakonec zabil skokem z výšky, uvedla Nová Čína s odvoláním na regionální vládní činitele.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto volá po větších bezpečnostních opatřeních a lepší ochraně dětí v zemi, kde má mnoho manželských párů v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman ukazuje prvňákům v Lánech, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti odvezli do třídy deváťáci, kde čekali se svým učitelem na příjezd prezidenta.
Pak jim ukázal, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl dětem Zeman.
Jeho žena pak dala prvňáčkům jako dárek hlavolam.
Prezident Miloš Zeman s manželkou navštíví v Lánech třídu první třídy základní školy.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci české školy více zapojit do českého sportu," vysvětlil jeden z důvodů, proč první školní den odcestoval do severočeského.
Vedení školy ho oslovilo před časem na hokejovém zápase v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání k účasti na začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (ČSSD) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
Celkem 115 000 prvňáčků letos začalo chodit do prvních tříd.
Základní školy bude navštěvovat více než 850 000 dětí a střední školy bude navštěvovat více než 405 000 studentů, předpovídá ministerstvo školství.
David Fiala jmenován novým uměleckým ředitelem zpravodajství TV Nova
David Fiala se od 1. září stal novým uměleckým ředitelem pro zpravodajství a zpravodajství TV Nova.
Nahradí Alana Zárubu, který od 1. června vede kreativní oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech se pod vedením Alana Zárubu podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerního zpravodajství Televizních novin, pořadů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních pořadů na TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými redakcemi, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, po které chceme pro vizuální produkci novinek Nova zůstat," říká kreativní ředitel Novy Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacknul, unikly nahé fotky celebrit
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Dosud anonymní uživatel na webu 4chan publikoval nahé a dokonce pornografické fotografie amerických celebrit, píše americký web Mashable.com.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kam je dotčení uživatelé nahráli prostřednictvím automatických záloh snímků z iPhonů a iPadů.
Společnost Apple se k problému zatím nevyjádřila.
Některé celebrity popírají pravost snímků, tvrdí, že jde o padělky, ale jiné už přiznaly, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrence, známá z titulní role Katniss ve filmové sérii Hunger Games, a Mary Elizabeth Winstead, která hrála ve filmech jako "Smrtonosná past 4.0".
Cílem hackera je použít fotografie a videa, aby zbohatl.
Zájem o ně údajně vyjádřily americké časopisy, ale podle zprávy na 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webu The Next Web je incident velmi pravděpodobný kvůli slabému zabezpečení iCloudu.
Před dvěma dny se na webu GitHub objevil nástroj, který umožnil získat hesla k uživatelským účtům hrubou silou, automatickým opakováním pokusů o přihlášení pomocí různých hesel.
Ten nástroj prokazatelně fungoval, ale o dva dny později Apple díru opravil.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloudu měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležitá je délka hesla, ne to, jak je složité.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku nutnosti bezpečného využívání online služeb.
Přestože servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zabezpečeny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých firmách, nahrávání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečné riziko.
Pokud chcete explicitní fotografie nebo jakýkoli citlivý obsah zálohovat online, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Dává také smysl nastavit automatické zálohy z telefonu tak, aby k nim docházelo pouze přes WiFi a po připojení telefonu k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat místo v online úložných službách.
Čtenářům HN a IHNED.cz nabízíme průvodce vysvětlující, jak šifrovat soubory a komunikaci formou e-knihy Michala Altaira Valáška ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli torzo pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Odkryli jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat letitý nános, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k jílovitému dnu, dostali jsme se k sudu," vzpomíná Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to torzo německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Nález byl údajně neobvyklý.
"Podle informací, které mám k dispozici, se tyto typy pušek nevyráběly až do konce války.
A bylo jich asi 300 tisíc," dodal Novák.
Všechny předměty postavené ze dřeva se nakonec rozloží, a proto není použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a zachovává si svůj tvar.
Jak to skončilo ve studni?
Existuje jedno vysvětlení.
"Možná to lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, hodili do svých, nejspíš ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté, kteří prchali, to určitě neudělali.
Zbraně odhodili v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou ve studni nalezli nálezci, členové Jeseníků, kapitoly Přátel Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich bývalo všude kolem hodně, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě prosívali bláto, aby se nic nešťastného nestalo, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Nález skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekých Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Zajatého Čecha jsem ještě neosvobodil
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky ze zajetí proruských separatistů.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím to vyzvednout... volají mi z Doněcku," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je zároveň ředitelem místního Centra pro osvobození válečných zajatců.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde se nacházejí - nebo kde by měli být - což Ruban vyjasní se svým protějškem na druhém konci telefonní linky.
"Správně, jeďte tam," řekl, ukončil rychlou debatu s někým v Doněcku a pak se znovu soustředil na tu naši.
Volodymyr Ruban je generál v záloze, bývalý pilot stíhaček a byl aktivním účastníkem protestů na Majdanu.
Ještě včera, když jsme domlouvali náš rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobozování ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Setkal jste se při vyjednávání s nějakým českým válečným zajatcem?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestánce, Čečence, jednoho Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čecha.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud narazíme na některého z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by chápat, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů, pak po jejich výslechu budou bez milosti zastřeleni, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a říkají, že takoví lidé si nezaslouží nic jiného než smrt.
Ale pokud například ukrajinští vojáci zajmou skupinu doněckých separatistů a je mezi nimi například Čech, pošlou ho za mříže a budou s ním vyjednávat jako s válečným zajatcem.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: Kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud tomu dobře rozumím, tak výměnou.
Některé zdroje uvádějí, že v poslední době počet překročil stovku mužů.
Už dávno jsme přestali počítat, kolika lidem jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, pokud se rozhodli pokračovat v bitvách.
Záchranáři ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každým dnem je jich víc a víc.
Každý den někoho zachraňujeme.
Někdy jeden člověk a někdy čtyři nebo pět.
A ne vždy se jedná o výměnu.
Někdy stačí pouhá lidská žádost k propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že za pouhých pár měsíců jste získali velkou autoritu v jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "bláznivý generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to podtrhuje základ naší práce.
Jako šéf Asociace ukrajinských důstojníků jsem si již dříve získal jistou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždycky držím slovo.
Bez ohledu na to, co se děje, jednám čestně a říkám pravdu.
Činím tak, i když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro představitele v Doněcku či Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim jednoduše řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili při výměně vězňů... tato práce pro mě může kdykoliv znamenat konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: O kolika popravách a případech mučení vězňů víte?
... (dlouhá pauza)... Ukrajinci i separatisté se uchylují k mučení vězňů během výslechu.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na Doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravovala nějaké vězně.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda k takové taktice uchýlila.
Máme odhad počtu poprav, ale nemohu vám dát žádná čísla a ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruskými separatisty a jejich motivy.
Jsou mezi nimi důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Usilují o nezávislost a možná i o demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň tvrdí.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté už mají oligarchů dost a jsou jejich neochvějnými protivníky na život a na smrt.
Jak říkáme, jsou až po krk.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé na Majdanu.
A nyní se objevují spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Jednu spekulaci považuji za velkou a druhou za malou.
Ale právě tato věta v sobě skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký je například váš dojem z jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontovou linii, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v dosahu 200 nebo 300 metrů od svého zraku nebo optického senzoru.
Vždycky dobře vidím tváře lidí, kteří se ke mně přiblíží, a ti mohou kdykoli stisknout spoušť svých zbraní.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, přestože jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlém ruském impériu.
V každém případě o tom neustále mluví a Ukrajinu považuje za výsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinském televizním diskusním pořadu jste popsal svého premiéra Arsenije Jaceňuka jako slabého, bezradného a unaveného "vůdce", který by udělal nejlépe, kdyby rychle odešel.
Když jdu tři metry, vždycky se bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Jaceňuk je velmi slabý premiér a škodí naší zemi?
A.cz: Myslíte si, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci říkají Jaceňukovi "králík".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vzbuzovalo strach nebo si získávalo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování kopíruje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako premiér ve válce nemá právo brečet v parlamentu, vznášet žádosti, hrát si s ním pomocí svých intrik a vyhrožovat rezignací.. musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Když premiér vystavuje zemi riziku, nemá nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců je to ukrajinský premiér.
A Jaceňuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dříve to udělá, tím lépe pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu ohrožuje Soul odpálením rakety
Severní Korea odpálila do moře další raketu krátkého doletu, oznámil Soul.
Raketový test údajně proběhl krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pchjongjang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR, podél hranice s Čínou.
Mluvčí jihokorejského ministerstva obrany byl citován agenturou DPA, která uvedla, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea odpálila raketu z provincie Chagang, uvedla jihokorejská média s odvoláním na vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další ze série podobných testů, které izolovaný severokorejský režim provedl v posledních týdnech.
V letošním roce Severní Korea provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc sebrala Opavě jeden bod a Vašíček měl potenciální vítězný gól na noze.
23-letý útočník byl schopen rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po gólu přišla hlavně střela z blízka tři minuty před koncem, ale místo do sítě ji chytil opavský brankář Josef Květoňovi.
"Měl jsem to na noze a musím takové šance využít.
Zlobím se na sebe," sype si popel na hlavu Vašíček.
"Myslím, že jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Obrana Sigmy Opavě mnoho nedovolila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, kterou však bránil brankář Riechl.
Poté začali Hanáci vyvíjet tlak, ale bránící domácí hráči jim nedali šanci a Květoňovi blokoval gólové pokusy z dálky.
Patnáct minut jsme srovnávali a pak jsme se chopili iniciativy.
Ve druhé půli už jsme byli lepší, měli jsme více ze hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Vašíček ale nevyužitou příležitost neotočil, a tak to skončilo 0:0," vyjádřil zklamání trenér Hanáků Leoše Kalvoda.
Opava získala bod i kvůli absencím, kromě dvou zraněných hráčů chyběli také Petr Vavřík a třígólový střelec Petr Ševčíkem, hostující ve Slezsku ze Sigmy.
Tento tým jim neumožnil hrát, navzdory své předchozí politice.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zvolila spíš fotbalový přístup, ale až na jeden standard jsme je k ničemu nepustili," poznamenal trenér Slezanů Petr Baránek.
Bylo vidět mnoho důrazu, agresivity a bojovnosti.
"Remíza je pravděpodobně zasloužená, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S remízou se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo šéfa týmu Josefa Lébru, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou milionovou investici diametrálně odlišným výkonem v následujících zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že by kluci nechtěli bojovat," poznamenal Kalvoda na adresu nejlepšího střelce Vašíčka a dodal: "Jsem si jistý, že ta chvíle přijde, a jakmile vstřelí branku, začne se trefovat do terče.
Ale po první úspěšné střele ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i v dalších zápasech," smál se Kalvoda.
Al Pacino dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak prožívá filmový festival krizi.
Po velkém nadšení ze startovního filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na Zlatého lva, nabyly následující dny dojmu, že zájem o 71-letý festival v Benátkách poněkud opadl.
Ať už proto, že se počet míst v největším divadle zvýšil na 1400, nebo proto, že „Birdman“ byl následován kritiky oceňovanými, ale pro diváky méně atraktivními filmy, jako je dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, „Pohled ticha“ a další filmy se sociální tématikou, od amerického filmu „99 domů“ po íránské „příběhy“, zůstala místa v kinech stále prázdná.
Komiksoví hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nepřilákal tolik lidí jako v minulosti a údajně přestal být problém sehnat hotelový pokoj na poslední chvíli.
O krizi se v Itálii mluví více než kdekoli jinde a není divu, že ovlivnila i zavedené události, jako je bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale ty jsou přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci prahli po autogramiádách herců komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v seriálu "99 Homes", pro všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Ala Pacina.
Objevil se dokonce hned ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", promítaném mimo soutěž a natočeném oscarovým Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, má čtyřiasedmdesátiletý Pacino roli, která je mu blízká: vysoce uznávaný herec, který trpí depresí z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako pitomého majitele železářství z malého venkovského městečka ve filmu "Manglehorn", natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl opravdu nezapomenutelný zážitek.
Neočekává se, že by Volpi Cup za nejlepší herecký výkon chyběl, ale potřebuje umělec s Pacinovým stylem ceny?
Možná, že obdiv veřejnosti je pro něj největším zadostiučiněním, zejména italský obdiv, protože ačkoli se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které pocházejí jeho prarodiče.
Body pro Itálii
Italskému filmu se v Benátkách obecně daří.
"Black Souls" režírovaný Francescem Munzim se stal po "Birdmanovi" prvním filmem, který si vysloužil dlouhý potlesk.
Kalábrijská odnož mafie v něm je nahlížena prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které mezi sebou bojují o moc a peníze, a režisérovi se podařilo naplnit všechna očekávání dobrého filmu: dobrý scénář, záběry z kamer, hudbu a herce.
Také psycho thriller "Hladové srdce", který natočil Saverio Costanzo s Albou Rohrwacherovou v roli ženy, která svými záchvaty vzteku málem zabije své vlastní dítě, získal uznání.
Konkurenční francouzské filmy se však netěšily tak vřelému přijetí, ani „Výkupné za slávu“ ani „3 srdce“, které obě kopírují tradiční model konzumních filmů, který se opírá o popularitu hereckých osobností.
Ale nakonec, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A i když festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviche s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie promítaná mimo soutěž v Benátkách a natočená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázal zvednout náladu všem na více než jeden den.
Policie v Praze dopadla čtyři výrobce pervitinu, kteří vezli léky z Polska.
"V minulých dnech zadrželi detektivové tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu ve věku 25 let, kteří od loňského listopadu do letošního srpna vyráběli a prodávali pervitin v Praze 9," uvedla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
Nejprve v úterý 12. srpna jednotka nasazení na Cihlářské ulici dopadla 42letého organizátora a dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako nákupčí léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce pak policie další den zatkla dalšího člena skupiny, 37letého muže.
Policie dopadla posledního ze čtyř ve středu 20. srpna v dopoledních hodinách na místě Malešické spalovny," uvedla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně na Letné, v chalupě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech Prahy 9 vyráběl pervitin, získával různé zásoby a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajišťoval přepravu léků obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Vyrobenou drogu pak zvážil, vložil její množství do plastových pytlů a pak pervitin prodal.
Žena, která dosud nebyla potrestána, mu pomáhala s převozem léků z Polska a s prodejem uživatelům drog.
"Výměnou za své služby obdržela třetinu vyrobených drog od pořadatele," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli policisté také několik domovních prohlídek, při nichž nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další potřeby a předměty, které lze podle znalců považovat za kompletní sadu dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Od roku 1995 byl již sedmkrát potrestán.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu za majetkovou trestnou činnost celkem sedmkrát a žena nebyla nikdy odsouzena," dodala policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl podmínečně odsouzen v roce 2006 za sexuální napadení a sedmatřicetiletý automechanik, který nebyl během trestního stíhání držen ve vazbě, byl od roku 2009 odsouzen k devíti soudním trestům.
Většinou byl odsouzen za majetkovou trestnou činnost.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiného nakládání s omamnými a psychotropními látkami a s jedy, za což jim hrozí až 10 let vězení.
"U tří osob vyšetřovatel nakonec podal státnímu zástupci žádost, aby byly vzaty do vazby, a soudce nakonec žádost vyhověl a umístil je tam," uvedla mluvčí.
Čtvrtý obviněný, sedmatřicetiletý recidivista, zůstává na svobodě.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako u ostatních obviněných.
Policie s tím mužem dál spolupracuje.
Ferrari nabízí šachové sety ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí několik velmi zajímavých položek za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady produktů.
Dobrým příkladem je šachová sada ručně vyrobená v Itálii s hrací deskou o rozměrech 42 x 42 cm.
Pokud se vám bude líbit, připravte se zaplatit více než 40 tisíc korun.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných šachových figurek s černým a červeným povlakem uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Nikoho asi nepřekvapí, že místo klasického rytíře mají hráči k dispozici šachovou figurku připomínající poskakujícího koně.
Pokud vám šachová souprava nepřipadá jako velmi cenný dárek, je k dispozici i model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) v měřítku 1:1,8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Rušení středních a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a navíc statistiky ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V uplynulých čtrnácti dnech proběhly ve školách velké přípravy.
Většinou se jednalo o rutinní přípravu, jako je přinesení květin z jejich letních skladovacích prostor zpět do tříd a příprava křídy.
Na Hořickém gymnáziu toho bude ještě trochu víc.
Pár dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení i literaturu pro knihovnu.
Není to ani důsledek vloupání, ani zpronevěry. Po třech letech Hořická střední škola znovu otevírá a obnovuje svou činnost.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není způsoben neschopností zakladatelů.
Museli počítat s tím, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do registru škol spravovaného Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude omezovat hazardní hry, busking před volbami
Očekává se, že změny příslušných předpisů budou připraveny a schváleny až poté, co noví představitelé hlavního města zaujmou svá stanoviska.
Další herny z pražských ulic před komunálními volbami nezmizí a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani venčení psů nebude omezeno.
Praha do říjnových voleb nestihne připravit a schválit změny příslušných předpisů na městském zastupitelstvu.
"Navíc se neočekává, že by o změnách rozhodovali současní představitelé města, jejichž mandát za několik týdnů končí," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních radnic se v posledních týdnech rozhodlo okamžitě zakázat herny na svém území, například Praha 5 a 7.
Herny však nezmizí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude po volbách záležet na nových představitelích města.
"Právě teď bychom to ani technicky nebyli schopni zvládnout včas, například kvůli termínům pro odevzdání zpětné vazby apod." vysvětlil Manhart.
Upozornil, že poslední zasedání současné městské rady, které musí změnu schválit, se bude konat 11. září.
Referendum o úplném zákazu heren se uskuteční v den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8.
V současné době platí zákaz heren v lokalitách jako Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani u pouličního umění, známého jako busking.
Na tuto činnost si stěžuje především Praha 1, která již radnici zaslala návrh seznamu lokalit, které by ráda přidala do lokalit, kde je již zakázána.
Ani Praha 5 nechce v Andělce hudebníky.
Směrnice, která by upravovala venčení psů, město plánuje již několik měsíců, ale její příprava ještě neskončila.
Umístění heren a problematika buskingu se řeší obecními vyhláškami.
Vydávat a měnit je může pouze Rada hlavního města Prahy.
Radnice mají pouze poradní slovo a samy nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden byli zastánci skotské nezávislosti na dosah vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že stejnou chybu udělá třikrát, když téměř rozmístila po celém Skotsku billboardy s dotazem, zda Skotové chtějí být bohatí.
Srdce skotských voličů však nezískáte tím, že budete apelovat na jejich peněženky, a když jim začnete vyhrožovat, nezískáte ani jejich respekt.
Morálka v Novém zákoně je ve Skotsku stále velmi důležitá, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skotové mají mnohem větší tendenci vyhánět směnárníky ze svých bohoslužebných domů, než aby ostatním dovolili diktovat jim, jak mají hlasovat.
Vůdce skotských nacionalistů Alex Salmond to velmi dobře ví, a proto se v televizní diskusi opakovaně ptal svého rivala, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat „svrchovanou vůli skotského lidu“, pokud by se skotští voliči rozhodli pro nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To donutilo Darlinga vybrat si mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři a tato situace ho přiměla k úšklebku.
Darling samozřejmě nepodpoří mandát skotských voličů.
I když tato diskuse o tom, jakou měnu by Skotsko mělo, byla víceméně neutralizována.
Co skutečně motivuje skotské voliče, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému státní zdravotní péče, kterou občané využívají zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podporoval londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotnictví.
Salmond přitom řekl: "Vlez si do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že skotští podnikatelé spí s konzervativci.
To potvrdil i David Cameron, který ve Skotsku nemluvil k voličům, ale ke sdružení „šéfů“, Konfederaci britského průmyslu.
Začíná být jasné, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou unionistické kampaně.
Cameron pak vypadá jako zbabělý nepřítomný doma.
Skotové by ho respektovali, kdyby přišel do debaty se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říci, že Skotsko by mohlo být „úspěšnou nezávislou zemí“.
Alistair Darling nedokáže říct nic takového a skoro mu to způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skotové by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci takové, jaké jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace k příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl tou nejlepší částí období dovolených, posledním týdnem, kdy už nic nikam nevedlo a my jsme jen odbíjeli hodiny během babího léta, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové šaty, když se daly sehnat v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Po padesáté jsme si četli Rychlé šípy, na kolech jsme se projížděli po Imperial až za Karlovými Vary, někam k tenisovým kurtům, když už nebylo horko a slunce nám svítilo na záda a ramena a poplácávalo je paprsky na rozloučenou.
Mírná nervozita večer, stále v prázdninovém režimu, spánek až do půl jedenácté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne z pár minut na dvě hodiny, následuje vstávání v půl sedmé ráno.
Přijde pondělí.
Obvykle neprší, ale místo toho se léto před školou ďábelsky šklebí.
V přízračném světle prostranství a s pocitem plastické postavy ve skleněném těžítku je tu škola ZDŠ A.
Zápotockého, s bezútěšnou růžovou fasádou, a před ním jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a prsatější holky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhýbejte, i když je stále zajímavé, jak vždy drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělácky vypadající dívky, které sem stydlivě přišly, se teď hystericky hihňají něčemu, což naznačuje, že se v jejich životech během prázdnin muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co ti noví prvňáci, někteří nervózní a jiní nadšení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla povinná vojenská služba.
Takže když vstoupíme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otráveného domovníka s mopem, bohužel stále stejného, který údajně půjčuje studentům klíč od kovové skříňky, kde lze zanechat učebnice a kterých je stále tak málo.
Za láhev.
Zápach šaten uvízl v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen představa, že se člověku obrátí žaludek a začne ho bolet hlava.
Hlava, která ještě hůře zvládá hodiny matematiky, ďábelská hra pro vyvolené, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Opět uspokojivé a špatné známky nebo nedej bože propadající známky, schovávání se před zkouškami, sezení v křesle a zařazování podle možností, být tam a nebýt tam, existovat jen jako jméno na prezenční listině a vymýšlet si příběhy o láskyplnějších dívkách a hvězdných budovách, o anténách sahajících do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho nepoloží a nikdo vás nezakopne.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, stejně jako před lety.
Nechala zemřít své nenarozené dcery.
Může jí hrozit výjimečný trest - Novinky.cz
K prvnímu porodu došlo v březnu 2012 ve stánku na veřejných toaletách na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez cizí pomoci porodila malou holčičku, a když si uřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené přikrývky, schovala ho pod bundu a odvedla na vedlejší silnici, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Porodila cestou do školy.
Stalo se to trochu dřív.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měla pocit, že potřebuju na toaletu a tam jsem porodila.
Narodila se živá a dívala se na mě.
Odstřihla jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem nesla do školy," řekla obžalovaná a dodala, že se stydí za těhotenství.
"Druhý den se vrátila na místo, uložila tělo dítěte do batohu a odnesla ho, pak tělo vyndala z batohu, zabalila do černého igelitového pytle a ukryla pod schodištěm v babiččině domě na Havlíčkobrodsku," píše se v žalobě a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po narození, udušením dekou nebo umístěním pod bundou, zmrznutím nebo krvácením z nevyhovujícího břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasném čase mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka na Havlíčkobrodsku, opět tajně porodila sama.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
I bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce bez přestřižení pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, uložila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně igelitového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak se svým tehdejším partnerem odvedla dítě k rybníku.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalované, který však údajně o těhotenství své partnerky nevěděl.
To je další důvod, proč v současné době nestojí před soudem, protože byl potrestán za přestupek proti zákonům upravujícím pohřby.
Byl také tím, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán jako spolupachatel.
Manipuloval s dítětem proti mému přání.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale v té době se mi zdálo humánní," řekla obžalovaná, která se muži ve vztahu údajně podvolila a bála se ho, ale neskrývala svůj hněv.
Během své výpovědi mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, až když začala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterých odešla po dosažení dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvují mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Nedostala jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěla děti, myslela jsem si, že jsem moc mladá.
Pořád jsem chtěla dát dítě do dětské budky, ale nevím, co se stalo, nebo proč jsem to neudělala.
To je něco, co vám nedokážu vysvětlit," odpověděla soudkyni.
Popřela však, že by jednala s úmyslem novorozence zabít.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Alkohol nepřestala pít ani během těhotenství.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezila kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, v odpovědi na otázky vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a zadržuje vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní líčení bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci výpovědí soudních znalců.
Rozsudek by mohl být vynesen již ve středu.
Ženě může hrozit až 18 let vězení nebo i výjimečný trest.
Sigma se usmířila s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hromy a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc Josef Lébra minulý týden vypustil na své podřízené, se zdají být u konce.
A to i přesto, že z Opavy si nakonec odvezli jen jeden bod za bezbrankovou remízu.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovou snahou a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplaty brzy dorazí do týmu.
"Nechám si ještě jeden zápas, jak jsem o tom mluvil minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdil Lébra a vysvětlil, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili svým zlepšeným výkonem.
Bojovnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhém poločase, byly přesně to, co chci od hráčů vidět.
V takové situaci jim mohu odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčený, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě Sigma zastavila počáteční tlak domácího mužstva, pak vyrovnala hru a ve druhé půli už to bylo lepší.
Po vítězství se svěřenci Kalvody snažili, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není takový, jaký jsme očekávali.
Ale pro úplnou spokojenost jsme propásli jen jednu proměněnou příležitost," řekl Lébra, který však věří, že změnu v přístupu hráčů způsobila pouze jeho hrozba.
"Určitě to mělo několik aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po zápase v Opavě nechtěli hráči příliš komentovat události z minulého týdne.
"Snažím se tyhle věci úplně hodit za hlavu.
Snažil jsem se situaci nepřipouštět," kroutil hlavou mladý brankář Michal Reichl.
Lébrův výrok z minulého týdne zůstal zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotním zápase nenaplnil největší příležitost Sigmy.
Nicméně, nakonec o tom mluvil jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce rozdělit.
Dneska jsme ukázali, že když budeme bojovat a všem nakopeme zadek, tak to funguje," řekl.
Vzali si to varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na zápas nebyla nejjednodušší vzhledem k atmosféře, která v Olomouci panovala minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili a dnes bylo jasné, že si vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a flákali se," řekl olomoucký trenér.
"Bylo to podobné jako dnes v prvních patnácti minutách.
Trvalo to, dokud jsme se nevyrovnali s houževnatostí a neuvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Zbývá už jen doufat, že v dalších hrách budou věci pro Sigmu fungovat od začátku.
"Tomu bych opravdu rád věřil," dodal.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získá více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za povrchovou těžbu hnědého uhlí od těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce dostanou více peněz.
Návrh kritizovali opoziční poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků z povrchové těžby hnědého uhlí od těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 procent na 33 procent.
Návrh rovněž mění způsob výpočtu plateb za nerostné suroviny vytěžené společnostmi.
Změna poplatků za těžbu nerostů přinese do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá se zvýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z těchto plateb zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu budou obce dostávat 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje těžbu nerostů, které jsou majetkem státu, poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí získávají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří hlavně tvrdili, že by to poškodilo obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Některé z nejchudších regionů nelze odčerpávat jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před schválením zákona znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Veselý povede Čechy jako jednička, setí bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole při čtvrtečním losování play-off Davis Cupu v Indii a tentokrát budou hrát pravděpodobně všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozložit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by mohly natáhnout až na pět setů, bude náročné.
To musíme vzít v úvahu.
Rád bych to rozložil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil na dnešním tréninku českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Týmová jednička a světová čtyřicítka Jiří Veselý by se měl zúčastnit páteční i nedělní dvouhry.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně střídají v roli týmové dvojky.
Byl bych rád, kdyby do toho byli zapojeni téměř všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o něm nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistotou v české sestavě by měla být Štěpánkova účast v sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví vedle zkušeného hráče čtyřhry, který má v Davis Cupu bilanci 18:4 ve čtyřhře.
Veselý to asi nebude.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se budou vyvíjet singly.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který zajistil překvapivou výhru v 1. kole proti Australanům.
"Ve čtyřhře je slušný," řekl Navrátil.
Fungovalo mi to proti Austrálii, a když budu hrát, rád bych podal stejný výkon, jaký jsem tam předváděl od druhého setu.
"Jsem za tu zkušenost rád a rád bych získal bod," řekl Pavlásek.
Domácí tým nasadí Yukiho Bhambriho (125. v žebříčku ATP), který minulý týden vyhrál turnaj Challenger v Šanghaji, kde porazil hráče ze 30. a 40. let.
Dvojkou bude Somdev Devvarman (164. místo).
Oba hráči jsou na turné Challenger a naši mají zkušenosti s ATP, ale mnohokrát jsme viděli, že žebříčky nehrají v Davis Cupu rozhodující roli.
"Rozhoduje momentální forma a počasí," řekl Navrátil.
Páteční zahajovací singly začínají v 06:30 SELČ a vzhledem k počasí mohou trvat déle.
Předpovědi říkají, že bude pršet a soud není krytý.
Nicméně, bude možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné hrát až do konce pod světly," řekl Navrátil.
Odpůrci 'marshmallow' bytů slaví.
Kontroverzní stavba se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozsudek za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti stavbě, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Obecní úřad ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny závazné aspekty územního rozhodnutí.
Podle rozsudku „dotčené územní rozhodnutí neobsahuje několik závazných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení plochy dotčené výstavbou“.
Obecní úřad považuje za protiprávní i skutečnost, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány k původně projednávané dokumentaci, která se však změnila.
Patří mezi ně například stanovisko environmentálních subjektů.
Část budovy měla být postavena na pozemku Národní galerie, jejíž povolení však investor nezískal.
Z předložených úředních materiálů vyplývá, že vlastník pozemku dal pouze souhlas s projektovým materiálem pro proces územního plánování, a nikoli s umístěním budovy na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti nevzal stavební úřad v úvahu rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro místní rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byla skandální procedura.
"Tento projekt připravujeme sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny dotčené orgány a instituce," uvedl v tiskové zprávě Razetto.
Projekt, kterému se kvůli údajně navrhované barvě fasády přezdívá marshmallow, vyvolal v Praze silné emoce.
Dříve se na protest proti stavbě sešly stovky lidí.
Sdružení a obyvatelé okolních domů protestovali proti tomu, že byla před lety vydána některá povolení pro stavbu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Stavbu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, odmítlo ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NPÚ), který také zrušil povolení vydané Sdružením pro pražské dědictví.
NHI a odbor památkové péče na obecním úřadě však schválily nový projekt společnosti Praga Progetti e Investimenti s okny ve tvaru fasád a na jeho základě bylo vydáno územní rozhodnutí.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců s tím, že nikdy neuvažoval o růžové fasádě, která dala projektu přezdívku podle růžové a bílé cukrovinky.
Český politik svezl migranty
Maďaři je všechny zavřeli do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky vyzvedl tři syrské uprchlíky, které chtěl údajně svézt na půl kilometru.
V té době to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidovým novinám.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, překvapilo nás, když nás zatkli a poslali do vazby v Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že se policie chovala slušně, ale byly tam problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Nicméně tvrdí, že vězení bylo bídné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo namačkáno v cele o rozměrech asi tři krát čtyři metry.
Jednalo se o dvouletého chlapce a čtyřletou holčičku.
Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane, řekl Berg.
Co už nemůže být zabaveno?
Zeptejte se prezidenta Exekutorské komory ČR.
V pátek 18. září od 9:30 budou mít čtenáři možnost klást v online chatu otázky prezidentce Exekutorské komory ČR Pavle Fučíkové.
Čtenáři se mohou paní Fučíkové zeptat na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a další záležitosti týkající se exekucí nebo exekutorů.
Prosincový příspěvek 600 korun ohroženým důchodcům
"Je to spravedlnost rovných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Předseda poslaneckého klubu ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že jednorázová platba sice zní dobře, ale v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, což by se pak projevilo v dalších letech.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, jak to nastavit," prohlásil Stanjura,
který podpořil původní návrh ministryně Michaely Marksové (ČSSD), podle něhož měla příští rok proběhnout úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová dodatečnou částku obhajovala tím, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší korekce v příštím roce by znamenala dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři by bojovali o každých sto milionů.
Premiér Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snižovaly míru úprav.
Miroslav Opálka (KSČM) upozornil na skutečnost, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
Veto pravicových stran výrazně komplikuje platby v prosinci a možná tomu i zabrání, uvedl.
Předseda poslaneckého klubu ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednávání normy ve výborech na deset či dvacet dní, což také pravicové strany zablokovaly.
Na projednání však bude mít výbor jeden měsíc, a nikoli obvyklé dva.
Tento bonus by měl stát stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze mají být čerpány především z rozpočtů ministerstva práce a sociálních věcí.
Příští rok by měly důchody vzrůst v průměru přibližně o sto korun.
Podle této novely důchodového zákona mají tuto částku obdržet lidé, kteří mají nárok na důchod nebo jeho část, v prosinci.
Rovněž by byl k dispozici těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci, tedy před jeho vyplacením.
O platbu budou muset požádat písemně, nejpozději do konce příštího roku.
Důchody v České republice se v lednu pravidelně upravují o výši růstu cen a třetinu růstu skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 procenta hrubých platů a příští rok by to bylo 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu stát loni na starobní důchody vynaložil 314,7 miliardy korun, což je meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 procent všech rozpočtových výdajů a 46 procent všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů na státním závěrečném účtu se průměrný plnohodnotný starobní důchod loni zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 000 poměrných důchodů.
Jakunin opouští plány na politickou kariéru, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií měl miliardář prakticky jisté křeslo v Senátu.
V nedělních volbách měl v Radě Ruské federace zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Cukanov obhájil svůj mandát jako kandidát vládnoucí strany Jednotné Rusko.
Podle ruských zákonů nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou vybíráni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před guvernérskými volbami.
Guvernér pak vybírá kandidáty po volbách sám.
Jednou z komplikací pro Jakunina byla skutečnost, že již dvacet let nežije v Kaliningradské oblasti, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Jakuninovi výjimku z důvodu, že byl mimořádným a oprávněným zplnomocněncem, na kterého se právní požadavek na dlouhodobý pobyt nevztahoval.
Natáčení české komedie Teorie tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou k vyřešení hlavního hrdiny je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) rozhodovala o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že se svou ženou Olgou (Eliška Balzerová) jde stejným směrem.
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce znovu převzít kontrolu nad svým životem – a jeho řešením je utéct od toho, který má, říká o příběhu Slavík.
Bajgar chtěl komediální formou zachytit určitý typ vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije zcela svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že hlavní roli bude mít Bartoška, se kterým předtím pracoval na seriálu Neviditelní.
Přesto říká, že ho herec, který vystupoval před kamerami po dlouhé přestávce způsobené rekonvalescencí z vážné nemoci, překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechal jsem ho přečíst scénář a on řekl, že se mu líbí jeho smutek.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec ve skříni.
V minulosti se vždy ptal, kam si sedne, než natočí další scénu.
Tehdy jezdil na kole, šplhal po skalách a dokonce šplhal do kopců -
to vše při rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby si z nich časem mohly udělat králíky.
Dají jim trochu krmiva a hned zavřou dveře, aby je nenapadlo hrát si na tygra před králíkárnou.
To se v našem filmu snažíme sdělit, říká herec.
Jeho manželku, která může publiku připadat jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Ona není jen záporná postava.
Je také dobrosrdečná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitel a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a zetě Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film produkuje Petr Erben ze společnosti Logline Production a koprodukuje ho Česká televize a rozhlas a Slovenská televize.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudících do Evropy.
Oznámení v úterý učinil Google.org, charitativní odnož internetové společnosti.
Ázerbájdžán zrušil část Teličkovy návštěvy kvůli kritice porušování lidských práv
Evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou čtvrteční cestu do Baku poté, co ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část jeho návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinilo v návaznosti na usnesení Evropského parlamentu z minulého týdne kritizující porušování lidských práv, jehož byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl cestu, plánovanou několik měsíců dopředu, využít k setkání s parlamentními lídry a zástupci exekutivy, ale i představiteli demokratické opozice, disidenty a politickými vězni, uvedl text zaslaný České tiskové kanceláři.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské představitele, aby zvážili sankce proti všem politikům, úředníkům a soudcům, kteří jsou zapojeni do politického pronásledování.
Usnesení bylo přijato krátce poté, co byla nedávno odsouzena opoziční novinářka Chadídža Ismajilová, která vedla kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje vybudování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirsku Bogdanovskij nevyloučil, že by Rusko mohlo v budoucnu vybudovat leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli žádné takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, uvedl.
Rusko již léta provozuje námořní základnu v Tartu, kterou dosud využívalo spíše jako servisní a logistické centrum.
Podle zpráv ruského tisku se však od začátku srpna zvýšily dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu.
Podle Moskvy se jedná o dodávky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatija, které je prozatím baštou podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však nemá zcela jasno o specifických vojenských záměrech Ruska v Sýrii, shodují se američtí komentátoři.
Americký ministr zahraničí John Kerry jednal o situaci v Sýrii v pondělí se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor za posledních deset dní.
Příští týden izraelský premiér Binjamin Netanjahu navštíví Moskvu, aby tlumočil obavy své země z hromadění ruského arzenálu poblíž izraelských hranic.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil podporu Moskvy Asadovi za prohranou sázku.
Prohlásil, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné
a že Rusko udělalo ze Sýrie satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha nebyla podle Earnesta jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu na nadcházejícím zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně se ruský vůdce zjevně nehodlá o situaci na ukrajinském Donbasu vůbec zmiňovat.
Podle dnešní zprávy v The New York Times americká vláda nevylučuje, že se prezident Barack Obama během zasedání OSN setká s ruským prezidentem.
Mezi poradci Bílého domu však panují rozdílné názory.
Agentura TASS dnes s odkazem na slova mluvčího Kremlu Dmitrije Peskova napsala, že Putinův program pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje schůzku s Obamou.
Pro žlučníkovou dietu používejte sezamový olej – konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos prospěšných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Zadržení všech zdravých látek v oleji při lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou vhodné i jako součást zdravé výživy, včetně žlučníků.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého ústavu zdravotnických informací a statistiky dlouhodobě nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku postihuje především ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovníky asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá součást originálních asijských receptů, by neměl chybět ve vaší spíži.
Na rozdíl od většiny jiných olejů, může být použit při přípravě teplých pokrmů a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje ve žlučníkové dietě.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají předcházet vzniku žlučových kamenů.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muže.
Problémy se žlučníkem obecně postihují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují hodně živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučníkové.
Chcete-li si plně vychutnat výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní na to, které exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Podle slov Ladislava Hačeckého, generálního ředitele společnosti Bohemia Olej z Kraslic u Sokolova, výrobce bio panenského oleje lisovaného za studena, ztrácejí takto připravené oleje své účinné látky.
Společnost začala nedávno vyrábět sezamový olej a používá pouze nepražená bílá sezamová semínka.
Náš lis na semena lisuje 8 kilo sezamových semínek za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů a splňují tak podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu výživných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečními a oběhovými onemocněními.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita, Brno) zjistila, že 43% respondentů dává při vaření přednost slunečnicovému oleji.
Slunečnice však není vhodná k vaření, protože se při 180 °C začíná přehřívat.
Je vhodnější např. pro dochucovací saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl nenasycených mastných kyselin omega-6, které ze všech mastných kyselin snižují cholesterol nejvíce.
Pokud máte problémy se srdcem, dbejte na množství tuků a kalorií, které konzumujete.
Například jedna čajová lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna čajová lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než to, čemu se říká prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme používat extra panenské oleje.
Stejně jako sezamový olej a konopný olej, slunečnicový olej má životnost devět měsíců.
Životnost lze prodloužit skladováním v lednici.
Starý olej lze poznat hlavně podle jeho hořké chuti.
Na druhé straně zákal na dně není vadou;
je to známka toho, že produkt nebyl chemicky upraven.
Konopný olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena správně pěstovaného konopí jsou jednou z tzv. superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže samo vytvářet tyto esenciální mastné kyseliny a musí být vstřebáváno z potravy.
Zvláštní význam má konzumace omega-3 mastné kyseliny.
Vědecká studie zveřejněná v European Journal of Clinical Science prokázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Samci ve Francii a Řecku spotřebují 0,6 gramu denně, zatímco samci na Islandu 2,5 gramu denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zařadit konopí jako doplňkovou součást stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Konopný olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Konopný olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Čechy Olej prodává 500 litrů ropy ročně, což potvrzuje jeho
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na lačný žaludek ráno.
I když nemá výraznou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Bohemia Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem v grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Široká škála grilovacích soutěží se koná po celém světě, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Ani Češi se zde nemají za co stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu pouze 4 % lidí nikdy neabsolvovalo gril.
Většina grilů několikrát do roka.
Pro grilování do práce je důležitá příprava – v ideálním případě by se maso mělo marinovat několik hodin před vařením.
Který olej je k tomu nejvhodnější a přitom při grilování zadržuje zdravé látky?
Při samotném grilování by se nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci se shodují, že většina olejů začíná při vysokých teplotách ztrácet chuť,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztrácejí tělo zdravých látek, které jinak získáváme při konzumaci oleje z potravin připravovaných při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje při grilování ztrácejí svou hodnotu.
Hroznový olej na grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Oleje z Kraslic u Sokolova si vzpomenou na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýraznit chuť jídla.
Díky vysokému bodu spalování 216 °C je vhodný i na smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jedné z mála českých firem, která vyrábí hroznový olej, však takto vysoký bod spalování neznamená, že by ztrácel své základní látky – jeden z mála olejů, který tak činí.
Odborníci se shodují, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tak účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Konzumace hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšuje pružnost pleti, pomáhá v boji proti akné a v péči o suché, lámavé vlasy.
Šéfkuchaři velmi chválí použití hroznového oleje při vaření.
Je vhodný nejen pro přípravu studených pokrmů, například pro dochucení salátů, ale také pro přípravu teplých pokrmů.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinování a samotné grilování.
Marinování masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou nutné tři složky: olej, kyselost a koření.
Kyselost se přidává např. pomocí jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Ochucení dodává masu chuť a olej ho konzervuje a dodává mu správný skus, radí Daniel Vlček.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinování, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny ke grilování - co dál?
Extra panenské oleje se vyznačují tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí jen několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje se nesmí používat pro tento typ přípravy potravin.
Patří mezi ně lněná semena, konopí a řepkový olej, které by se neměly vůbec zahřívat.
Před grilováním posypte rošt olejem, aby nedošlo ke spálení jídla.
Nezbytnou součástí grilování jsou také vedlejší objednávky.
Ke grilovanému masu a rybě se hodí prakticky cokoliv – grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Šéfkuchaři Bohemia Olej doporučují například salát Hot Summer.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 svazek rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek směsi listů salátu • 3 polévkové lžíce hroznového oleje
Roztrhanou raketu, nakrájenou okurku a velké kousky broskví dejte do salátové mísy.
Přidejte sůl a pepř podle chuti, stejně jako mleté chilli a sójová omáčka v případě potřeby.
Na závěr přidejte několik kapek hroznového oleje.
Posypte jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: není to jen o lécích, ale také o pacientově vůli bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikované onemocnění a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od řady odborníků: neurologů, fyzioterapeutů, ergoterapeutů, urologů, oftalmologů, psychologů, psychiatrů a mnoho dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou také potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí, atd.
Přesto všechno výše uvedené nestačí: vývoj nemoci může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomůcku, například vycházkovou hůl.
Je důležité, aby pacienti a jejich okolí nevěřili různým mýtům, například že nemoc automaticky povede k tomu, že budou upoutáni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Rčení, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více může lékař něco ovlivnit, platí dvojnásob pro roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v její zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že nemoc zastavíme a odložíme invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: k udržení kondice, zlepšení chůze, posílení pánevního dna, zmírnění poruch polykání nebo zlepšení koordinace.
"Je to skutečně individuální a záleží na specifických obtížích pacienta," říká MUDr. Martina Kövári, senior konzultantka Fyzioterapeutické a fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se u každého jinak.
Fyzioterapie sice nemoc nezastaví, ale vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, což je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti si mohou zkontrolovat, co všechno dokážou, a posílit tak své sebevědomí.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," poznamenává PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Fakultní nemocnice Královské Vinohrady.
Ovlivnění fyzického aspektu má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a jeho imunitní procesy, stabilizuje nemoc, dodává.
"Dříve by tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká prof. PaedDr. Pavel Kolář, primář Fyzioterapeutické a fyzikální kliniky Fakultní nemocnice v Motole.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby zajistili, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky šité na míru.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když jim do života vstoupí vážná nemoc.
Prožívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - ztrátu svého zdraví.
Když nás takhle bolí podrážka, měli bychom si s někým promluvit a nenechat na sebe celé břemeno.
"Pracuji s nimi tak, aby nakonec došli k závěru, že i s handicapem mohou žít plnohodnotný život a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z Neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem precizní a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemůže vyrábět a zpracovávat jen tak někdo.
Nicméně vedle superpřesných, počítačem řízených obráběcích strojů a autoklávů pro tvorbu kompozitů se můžete setkat i s něčím tak obyčejným, jako jsou meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího hrnec z cukrové vaty, se používá směs meruňkových semínek k opotřebení plechových částí čerstvě odfrézovaných z frézky.
"Lepší řešení jsme nenašli," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Czech Republic.
Společnost dříve známá jako Letov vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 v jeho areálu v pražských Letňanech.
Je to jediná společnost na světě, která dodává dveře pro brazilský model Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také montovány pro nový Boeing 787 Dreamliner.
Tady je hlavním heslem preciznost.
Společnost například dvakrát ročně upravuje momentové klíče.
Pokud by záznam o inspekci na žluté etiketě chyběl, měla by společnost co vysvětlovat auditorům Airbusu nebo Boeingu, kteří společnosti provádějí pravidelné návštěvy, aby zajistili, že jsou dveře vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jedněch dveřích Airbusu A320 je 1500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, ale nýty.
Trvá jim to dva dny.
Dokáží rozpoznat, i podle zvuku padajícího kladiva, zda byl nýt správně zatlučen.
Toleranční limity, v nichž pracují, jsou minimální.
Nýt se může zvednout nad povrch letounu o 0-0,13 milimetru.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidského vlasu.
Inspekce využívají dobře vycvičeného hmatu.
Když inspektor přejede prstem po řadě nýtů, poznají, kdy je člověk mimo toleranci.
Pak se jim dostane přesný úchylkoměr.
Před rokem 1989 Letov vyráběl vojenský cvičný letoun L-39.
V roce 1991 však již žádné nevyráběl.
Společnost si musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala spolupracovat s evropským leteckým výrobcem Airbus.
Vyhrála výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístupy k Boeingu nebyly tak úspěšné.
"V té době jsme byli příliš malá firma, která neměla dost peněz na investice nebo nebyla schopna zajistit Boeingu dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře k americkému výrobci by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské skupiny Latecoere na konferenci Mezinárodní asociace leteckých dopravců v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme zahájili jednání s Francouzi, říká Dubský.
O rok později Latecoere koupila českou firmu a s velkou firmou přišla nová zakázka.
Již v roce 2000 začala společnost vyrábět dveřní díly pro A320.
O tři roky později začaly vyrábět i dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost postavila novou výrobní halu pro zpracování kompozitů na zakázky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké zakázky nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí záruku na dodané zboží na dvacet až třicet let, vysvětluje Dubský.
Loni dosáhl český Latecoere obratu přes 2,9 miliardy korun a zisku po zdanění 147 milionů korun.
Za výlučné postavení dodavatelů leteckým výrobcům se platí.
Od roku 2000 investoval Latecoere do pražské společnosti 1,5 miliardy korun.
Společnost musí mít certifikáty kvality, certifikaci pro 1270 speciálních výrobních procesů a kvalifikační certifikáty pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Získání certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je opakovanými kontrolami, stojí podle Dubského miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, modernizovat vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces pokovování za použití zinku a niklu namísto kadmia, které škodí lidskému zdraví.
I když dostali zadání od výrobce, museli pak přizpůsobit svou technologii zařízením a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu si přijdou ověřit koncept celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Sami testují jednu sadu vzorků ve své vlastní laboratoři a výsledky pak porovnávají s našimi, říká Dubský a popisuje kontrolní postup, který používají jejich klienti.
Odměnou pražské společnosti za to jsou exkluzivní, dlouhodobé smlouvy.
Výroba letadel Embraer dnes stojí a padá s pražským závodem,
který produkuje polovinu svého celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by bylo pro brazilského nebo evropského výrobce velmi složité, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou uvést cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Uvádí, kolik budou stát dveře na deset, padesát a sto vyrobených kusů.
Cena kusu spadá do určité limitní hodnoty.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde se dokončují elektrické skříně pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je zatím prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu a přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v leteckém nýtování," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti si dosud objednaly 3 270 kusů modelu A320.
Jen o pár metrů dál staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří pro horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Před tím však musí společnost projít kvalifikačními zkouškami např. pro montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost spoléhá na další rozvoj výroby z kompozitních materiálů.
Kromě Boeingu by se měl také podílet na novém programu Airbus A350, který bude konkurovat americkému Dreamlineru.
"Je to pro firmu obrovská vzpruha, když dokáže vyrábět jak kov, tak kompozitní materiály," říká pyšně Dubský.
Latecoere však dosahuje hranice své výrobní kapacity v České republice.
V Letovském komplexu, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala její francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může mít o stovku víc.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů ročně objednávají letecké společnosti, nebude se Latecoere muset starat o práci.
Navzdory tomu, že mateřská společnost Latecoere měla objednávky na několik let dopředu, hrozil jí bankrot.
Francouzská skupina neměla dost peněz, aby pokryla své splátky v září.
Nakonec se Latecoere dokázala dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve společnosti ve výši 37,4 procenta navýšením kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti se snížil o dvě třetiny, tedy o 180 milionů EUR.
Druhá část finanční nápravy přišla na začátku září,
kdy společnost rozdělila nové akcie v hodnotě 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí produkce Airbusu a Boeingu, které mají společně 85% podíl na trhu.
Do roku 2017 předpokládá průměrný roční nárůst objednávek o čtyři procenta.
Její kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté výrobě.
Francouzská média prohlásila, že Latecoere může konečně dýchat v klidu poté, co byl léta na kapačce.
Český závod v Letňanech je pro skupinu významný,
přispívá 16 procenty svých příjmů.
Jedná se o největší pobočku skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
Poslanci podpořili větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změna poplatků za těžbu nerostů přinese do státní pokladny o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, protože poplatky budou vyšší.
V předloňském roce získaly obce zhruba 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce těžily z těžby hnědého uhlí zhruba 200 milionů korun a stát 66 milionů korun.
Novela také počítá se zvýšením plateb z dobývacích ploch s povolením k těžbě na tisíc korun za hektar ročně.
Veškerý příjem z těchto plateb zůstává obcím.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) řekl poslancům, že díky tomu budou obce dostávat 100 milionů korun ročně oproti dřívějším 14 milionům korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale bude stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako součin množství vytěžených nerostů a sazeb za jednotlivé druhy nerostů.
Důvodem změny je podle vlády mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou ekonomickou situaci.
Poslanec Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že by se nejednalo o daň, protože v tomto případě vláda podmiňuje těžbu nerostů, které jsou majetkem státu, poplatkem.
Poplatky pobírají obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě hlubinné těžby uhlí získávají tři čtvrtiny peněz obce a čtvrtinu stát.
Stejné poměry platí pro těžbu radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 procent musí směřovat na nápravu škod po těžbě nebo na financování důlní záchranné služby.
Návrh dnes kritizovali opoziční poslanci, kteří hlavně tvrdili, že by to poškodilo obce i regionální samosprávy.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti už nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státní pokladny.
"Některé z nejchudších regionů nelze odčerpávat jen proto, aby si ministr financí mohl vylepšit rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústeckém kraji.
Komunistická poslankyně Hana Aulická také varovala před zvýšenou nezaměstnaností v oblasti Mostu.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí novely a Kučera ji chtěl vrátit vládě k přepracování.
Ve vysvětlující zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by se zvýšení poplatků nepřeneslo na ceny uhlí, protože více než 90 procent z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto zvýšení cen nepocítili.
"Na druhou stranu ale tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace budou kompenzovat zvýšené platby úsilím o snížení provozních nákladů, což by znamenalo především snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo únosné z hlediska zaměstnanosti.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který pozměňovací návrh předložil, je klíčové, aby poslanci před schválením zákona znali závěry, k nimž došlo v souvislosti s aktualizovanou energetickou koncepcí, a především rozhodnutí vlády o limitech těžby uhlí.
Zdůraznil, že pokud by se uhlí těžilo za limity, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o prolomení limitu v dole Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dole Československé armády by měly být prolomeny ze sociálních důvodů, národního hospodářství a českého energetického sektoru.
Eva se těšila na dvojčata, navzdory nejistým vyhlídkám do budoucna.
Eva prožívala útrapy, i když byla těhotná s Vítkem, kterému je nyní sedm let.
Vítkův otec ji opustil a nechal ji, aby se na dítě připravila sama.
Se situací jsem se vyrovnala poměrně rychle – na miminko jsem se opravdu těšila a hledala pozitiva.
Snažila jsem se neobtěžovat nejistotou a faktem, že dítě budu vychovávat sama.
A rozhodně jsem doufala, že nebudeme sami dlouho, říká Eva, která si vzpomene na své první těhotenství.
Už tenkrát na internetu potkala Vaška, který byl starší než ona a se kterým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítka z porodnice domů, ale příliš nespěchal, aby se ujal role nevlastního otce.
"Pak si na chvíli sedl dozadu," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v tom 3.
Téma třetí řady seriálu České televize má další pokus o nalezení štěstí.
Eva se vypořádala s péčí o Vítka a živila rodinu prací na částečný úvazek a velkou pomocí své matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za dítě někoho jiného nekazila Vaškovi náklonnost k Evě.
Nakonec se z nich stal pár kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek teď vidí Vaška jako svého otce a říká mu tak také.
I když už má Vašek dvě dospělé dcery, sám říká, že se mu otcovství v šedesáti líbí a může se také více věnovat dětem.
Od té doby se k Vítkovi přidala dvouletá Leontýna a dokonce dvojčata.
"Vašek zapadl do naší rodiny, možná proto, že se moje matka nikdy moc nepletla do mých vztahů," usmívá se Eva.
Není tu moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodila císařským řezem poté, co byla Evě diagnostikována cholestáza v závěrečném stádiu těhotenství.
Cholestáza je porucha tvorby a činnosti žlučových kyselin, které se pak vyskytují v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle vymizí z vlastní vůle u matky po porodu.
Naštěstí pro Evu a Vaška se Ema a Ela narodily zdravé, i když jí bylo teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna do inkubátoru na zprostředkujícím oddělení, kde pracovala Vaškova neteř, která se o ni mohla postarat a dohlédnout na to, aby byla ubytována.
Ela byla větší a měla jsem ji po boku hned, jak mě převezli z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžkých časech po porodu.
Strávila dvacet dní v porodnici, dokud lékaři nepropustili děti, které vážily dvě kila.
Eva si čekání v nemocnici moc neužila.
"Začínala jsem bláznit, když jsem byla pryč od manžela a dětí," vzpomíná matka čtyř dětí na těžké chvíle na poporodním oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho lékaře.
Nakonec se to nestalo a lékaři Evu a dvojčata propustili.
Tento příběh o čtyřech těhotenstvích a porodech odvysílá ČT1 v úterý večer ve 21:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Bydlí spolu v malém domku nedaleko Prahy, kde si museli vystačit s elektrickými dvoukroužkovými kamny a skromnými podmínkami.
Zatímco dům se nezvětšil, Vašek udělal Evě radost instalací plynového sporáku, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, nikoli velikost či ošuntělost domu.
Zatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší skrýt nepořádek v tak malém prostoru a občas překročíme převalující se miminka, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Vaškova práce osvětlovače ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
občas jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti letech sám říká, že se mu fyzicky daří živit rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že kvůli věkovému rozdílu to jednoho dne budu já, kdo bude muset živit rodinu," přiznává upřímně Eva, když se jí zeptají na budoucnost.
Ráda by se vrátila k placené práci, ale více ji láká možnost rozjet vlastní podnik.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Když dojde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, žertuje dobrosrdečná blondýna.
Jablko bylo zasaženo jojo efektem.
To všechno kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, pevnější pouzdro a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, to jsou výhody, které nabízí nedávno uvedené iPhony deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost iPhonů 6s a 6s Plus.
Dosud byl trend u Applu takový, že každá generace iPhonu byla lehčí než ta předchozí.
Jedinou výjimkou byla třetí a čtvrtá generace, jejichž hmotnost byla o něco vyšší než u předchozích iPhonů.
Nicméně rozdíl dvou gramů oproti předchozím modelům byl opravdu zanedbatelný.
To zdaleka neplatí pro nové iPhony.
Ve srovnání s loňskými iPhony 6 a 6 Plus vzrostla hmotnost menšího modelu o 14 gramů a většího o celých 20 gramů.
Na jedné straně není divu - loňská aféra s telefony ohýbajícími se v kapsách způsobila Applu značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší hliníkové slitiny 7000, což se projevilo i na hmotnosti.
Nicméně, displeje mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple použil technologii 3D Touch, která pomáhá displejům rozlišovat sílu dotyku.
To znamenalo, že displeje musely být vybaveny další vrstvou kapacitních senzorů.
Hmotnost obrazovek nových iPhonů se tak oproti předchozím generacím více než zdvojnásobila.
V menším iPhonu vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
U iPhonu 6s je displej nejtěžším použitým komponentem.
Plné hmotnosti tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne přes tuhnoucí pouzdro, které ovlivnilo všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největším použitým komponentem baterie, jejíž hmotnost se však proti předchůdci nezvýšila.
I zde byl největší růst na displeji.
Hmotnost 5,5" iPhonu 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví až při jejím použití.
Uživatelé si jej budou moci poprvé vyzkoušet v pátek 25. září, kdy ve vybraných zemích začne prodej iPhonu 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampiónů po desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci v Itálii učinili objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osídlení moderních lidí z různých období, včetně nástěnných maleb, zbytků nástrojů a tak dále.
Nicméně na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z doby před 30 tisíci lety, našli vědci něco, co silně připomíná zbytky snídaňového bufetu.
Na místě nalezli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným ovesným vločkám, které jsou dnes tak populární.
Při tomto procesu se zrna nejprve namočí, pak vysuší, oloupí, vybělí a zploští.
V Paglicciho jeskyni byla nalezena zrna, která byla evidentně zahřátá nebo vybledlá, pak rozemletá mezi dvěma mlýnskými kameny – to alespoň naznačují stopy použití nalezené na dvou kamenech v jeskyni.
I když výzkumníci nebyli schopni ve svém článku pro časopis PNAS dokázat, že kompletní proces výroby vloček proběhl v jeskyni, podobnost je docela zarážející.
Nemáme také žádné důkazy o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a dost možná také podávané teplé, je zcela logická.
Zároveň je to velmi zajímavý důkaz toho, jak intenzivně lidé obiloviny používali, a to i dlouho před vzestupem zemědělství.
Je-li tedy výklad ovesných vloček správný, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Oznámení nové zastávky s brněnskou MHD Comapny
A tak jsem si ještě jednou poslechl oznámení jmen zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Jistě, trolejbus byl o něco hlučnější, takže mužský hlas, který dělal oznámení, byl o něco méně srozumitelný než předtím, kdy byly zastávky ohlášeny ženským hlasem.
Ženský hlas má vyšší tón, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snazší ho rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco společnost provozující veřejnou dopravu tvrdí, že hlas si vybrali sami cestující - nevím, kteří, ale mě se neptali -, museli si ho vybrat ze studiových nahrávek pořízených v naprostém tichu, které očividně zněly úplně jinak než proti rachotu motoru autobusu.
Žiji v Brně už pěkných pár desítek let, takže znám zpaměti správné názvy všech těch zastávek a samozřejmě tato oznámení nepotřebuji, ale lidé z jiných míst, kteří se v Brně nevyznají a na které jsou tato oznámení zaměřena především, mohou být zmateni, a pokud se na konečnou zastávku dostanou omylem, mohou tvrdit, že zastávka, na které měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrové řízení na hlasatele, tentokrát s přidáním dopravního hluku a rachotu motoru, ve kterém se mumlání reproduktoru téměř ztratí.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v ječící tramvaji, do které jsem nastoupil v Komárově.
Na stará kolena si nemyslím, že by se můj sluch zhoršil během jediného dne, kdy změnili hlasatele.
Před tím dnem jsem těm oznámením docela dobře rozuměl.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Málokdo dnes ví, jaké byly takzvané složité kontroly za vlády největší a nejchytřejší politické strany.
Vzpomenu si.
Autobus měl zpoždění.
Vstoupil jsem do dispečerovy kanceláře v okamžiku, kdy rádio ohlásilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha superintendenta, přijel sem minutu před vámi a nevypadal, že by měl dobrou náladu," poznamenal dispečer, když jsem zapisoval své jméno do knihy návštěv.
Díky, budu opatrný.
Napište mi, že procházím okresy, abych zkontroloval drobná mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - dneska jsou šeky.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O čem to všechno je?
"Uvidíte," řekl dispečer a zašklebil se.
Příště to uděláš taky.
Vyběhl jsem na chodbu.
V tom okamžiku se otevřely dveře do ředitelovy kanceláře a objevil se vrchní inspektor.
Zapnutý, s kamennou tváří a perfektně padnoucí uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si upravil dva knoflíky uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a já rychle vyběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, zlověstného tónu, kterým starší muž odpověděl.
"Jen si hraješ," přivítala mě inženýrka Eva, postarší dáma, ke které jsem měl velký respekt.
Zřejmě byla dokonce vrchní inspektorkou, dokud ji neodvedli soudruzi.
Máme na to šeky a ty to jen stihneš.
Kolikrát jsem se ptal, co je to za složité kontroly, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zřejmě se to stává jen jednou za tři roky, každý na ně musí chodit a jsou docela nepříjemní.
Alespoň pro některé.
No, řekli, že se uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními a v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se superintendentův hlas.
Co má za problém?
Potkali jsme se teď a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ponořili do svých myšlenek.
"Dobrý den, soudruhu inspektore, jsem tu na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři ředitele.
Komisař seděl za svým stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvilce, aniž zvedl hlavu a pozorně si prohlížel papíry, "vaše chování se mi vůbec nelíbí."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěradla křesla a podíval se na mě strnulým, nepříjemným, zlomyslným, pronikavým pohledem.
Zneklidnilo mě to.
Co se děje?
Ještě včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za těch pár měsíců v práci zabydlel a že je se mnou maximálně spokojený.
a že si superintendent vedl velmi dobře, když mě vytáhl z drážní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste železniční traťový technik a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste použil dnes ráno, byl prostě nepřijatelný.
Koktala jsem, že jsem tenhle pozdrav používala od dětství, že jsem tak byla vychována a že na něm nevidím nic špatného.
Pro ředitele to bylo jako červený hadr pro býka.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci' ('čest pracovat')," vyštěkl ředitel.
A navíc, stále mícháte pozdravy svým nadřízeným.
V jednu chvíli řekneš "pane" a v další je to "soudruhu".
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí údržby kolejí mají být oslovováni jako soudruh vedoucí údržby kolejí!
Teď si to laskavě zapamatujte!
Omlouvám se, pane soudruhu superintendante, ale zdravil jsem vás normálním, každodenním pozdravem.
Není na tom nic špatného, po tom všem...a ta čest pracovat, nebo soudruh...víte...nejsem ve straně...
"To nepatří k vašim ctnostem, že nejste ve straně," prohlásil superintendant chladně, když se mezitím trochu uklidnil.
O tom se dozvíte později.
V každém případě mějte na paměti, že tu židli nahoře nemáte rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když inspektor někomu řekl, že něco není jedna z jeho předností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na příjmu.
Chvíli se na mě díval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu odpověděla.
Také mě rozčilovalo, jak mě arogantně oslovil známou formou.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně jako soudruh a pán.
Joviální, nafoukaný, autoritativní, arogantní, co se mu zrovna hodilo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Budiž, je to superintendant.
Vlastně ne všichni, předseda stranické organizace používal známou formu, aby ho oslovil, a také nečlenové strany.
Komisař však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě shazoval za to, co bylo hodně nesmyslné.
Myslel jsem si něco o zadku a nemohl jsem udělat nic, abych mu to vykřičel do obličeje -
ale to by znamenalo, že bych se ani nevrátil ke krumpáčům na trati, natož abych se stal železničním úředníkem.
Jak bych uživil dvě děti?
A napůl postavený dům!
Chtěla jsem se rozbrečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu neudělala.
"To je prozatím vše, můžete jít," ukončil dozorčí audienci a začal znovu pečlivě zkoumat papíry, které už měl v ruce.
Zavolali mě v půl dvanácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pohodě.
Jen Jožin jízlivě podotkl, jak měl ve zvyku, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh vrchní by to musel udělat sám se svými přisluhovači, a to nehrozilo.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, za co mě správce ráno zapsal.
Byla to pořádná schůzka v kanceláři superintendenta.
Soudruh komisař seděl za svým stolem a za druhým stolem seděli další soudruzi, kteří měli rozhodnout o mé budoucnosti státního úředníka.
Velící důstojník, předseda výboru revolučních odborů, zapisovatel z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda stranické organizace.
Znal jsem ho od železnice.
Normální železniční dělník, který balil pražce a odhazoval štěrk.
A také bývalý strážný.
Proslýchalo se, že tehdy se s ním nežertovalo, byl to pořádný netvor.
Křivé jazyky tvrdily, že po sedmi letech opustil školu, nic se nenaučil, nic neuměl.
A když zavřeli vězení, skončil s krumpáčem na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to vybarvený kamarád!
Komisař mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem motýly v břiše a knedlík v krku.
Důstojník přečetl hodnocení od občanského výboru z místa mého bydliště.
Pocházím z dělnické rodiny, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále a tak dále.
Zatím je to dobré, pomyslel jsem si a dýchalo se mi o trochu lépe.
Pak hodnocení ze strany pouliční organizace.
To bylo opakování hodnocení z občanského výboru, možná byly napsány stejnou osobou.
Ale pak to přišlo!
Rodiče byli dlouhodobými členy strany, odmítli se zúčastnit kontrolní komise a následně stranu opustili, údajně ze zdravotních důvodů.
Komisař se na mě ostře podíval.
Důstojník si toho všiml a přestal číst.
Komisař mu nařídil, aby pokračoval.
Pak už to bylo jen horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako stranický kandidát.
Bez ohledu na mé rodiče, kteří odešli ze strany, mi strana důvěřovala.
Ale vdala jsem se a kromě kanceláří národního výboru jsem měla také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru Strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale to nestačilo!
Nechal jsem pokřtít obě své děti, a když moje matka zemřela, dokonce jsem pro ni uspořádal církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Tím vším jsem dával najevo negativní postoj ke straně.
Jakmile vyšetřující důstojník dočetl, přerušilo napjaté ticho jen ťukání superintendentovy tužky o stůl.
Všichni se na mě upřeně dívali a já si přál, abych byl někde hodně daleko.
Během toho jsem si neustále tiše opakoval: "Komunisté - nadlidé, komunisté - nadlidé". do čeho jsem se to namočil?
Proč jsem nezůstal u kovářů?
Mohl jsem mít pevné body bez krvavých kontrol.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se k brigádě?
To asi nepůjde, inspektor mě na hodinu vykopne.
"Soudruhu, jak jste prověřil tu soudružku, o které se tu bavíme?" přerušil dozorčí napjaté ticho otázkou adresovanou vyšetřujícímu důstojníkovi.
No, podle hodnocení z jeho předchozího zaměstnání.
Máte to tady?
Důstojník byl viditelně ve dvou myslích.
Na spáncích měl kapičky potu a nervózně mrkal, jako by byl sám prověřován.
Dychtivě přikývl a podal inspektorovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s nádechem žoviálnosti, která však byla často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvoval s vyznamenáním, studoval průmyslovou školu, pracoval na zakázku jako zámečník, splnil kvótu v průměru na sto dvacet procent.
Až na to, že důležité věci chyběly.
Odkud máte ten posudek, soudruhu?" obrátil se znovu k důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nemusí být důstojníkem na prověrce.
Soudruh mi ho dal, když se k nám přidal.
Stačí to?
"No, když se k nám přidal, jeli jsme na brigádu do okresu," blábolil důstojník na prověrce.
A tam se neptají na posudky, ten jeho byl něco navíc, tak jsem mu ho dala do složky.
"Takže když jste dostal technickou zakázku, stačil vám tenhle proužek papíru," řekl superintendent suše.
Důstojník na prověrce nervózně zamrkal a nedokázal se přimět k odpovědi.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl inspektor a uzavřel celou záležitost.
Prozatím se mu to podařilo.
"Co je to s vámi, soudruhu?" zeptal se superintendent a obrátil se ke mně.
Najednou mě oslovil na plese, takže jsem skončil!
Zatmělo se mi před očima a začalo mi být horko.
Následoval příval výtek a obvinění a já věděl, že jsem to nejodpornější stvoření na Zemi, které si nezaslouží ani to nejmenší slitování.
Tím, že jsem mu předal toto neúplné hodnocení, přivedl jsem soudruha dozorčího důstojníka k omylu a nechápal jsem, proč je hodnocení neúplné, když jsem ho dostal od dozorčího důstojníka v továrně.
Také to, že jsem byl antisocialistický element, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského tmářství, ne, účastnil se ho.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo že se možná dopouštím teď, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Teď už to pro mě bylo všechno jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice strojního důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi vezmou krumpáč.
To je práce pro čestné, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jak jsem byl v očích soudruha komisaře.
"To by stačilo, soudruhu inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil inspektorovu přednášku.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Byla to jen hloupost!
A dostal svůj trest!
Na to nezapomínejte, soudruhu komisaři!
Co může být horšího pro mladého člověka, než na chvíli zavřít dveře před večírkem!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzdělaný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak sečtělý, nebo jen papouškoval fráze z tréninkových kurzů a schůzek strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šanci ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podpořit tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost jako člena strany, které vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to odpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že na nás Strana nezapomněla.
Že jako starostlivá matka nejen trestá, ale také miluje.
Jakmile předseda domluvil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo nečekal, že se situace obrátí k lepšímu.
A už vůbec ne mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl superintendant ledově, souhlasně přikývl a pokusil se převzít iniciativu zpět.
Kdybys mě nechala domluvit, tak bys slyšela, že se dostávám přesně k tomuhle závěru.
Všichni souhlasně pokyvovali hlavami, ale bylo vidět, že nevěří ani jednomu slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v pozici nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zavýskl jsem, když jsem se vrátil do kanceláře, a okamžitě jsem se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýrky Evy byli všichni na obědě.
Mlčky naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zážitků, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se, jestli si nedám kávu.
Aniž čekala na odpověď, dala vařit vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o kontrolních postupech.
O tom, jak vám dají jedno hodnocení, často plné chvály, a druhé, plné špíny, pošlou vašemu novému zaměstnavateli.
Nicméně jsem neskončil tam, kde jsem měl, ale s krumpáčem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš prověřovací důstojník?
Bude si dělat starosti, kde co bude jíst nebo pít, a nakonec to dopadlo tak, jak to dopadlo.
"Chytí ho od starce," poznamenala zlomyslně.
Dneska si to rozhodně neužije.
Dávej si na něj pozor, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než superintendant, žádný altruista.
Nula s krumpáčem má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodila jsem do hrnku kostku cukru a mlčky namíchala horký nápoj.
Možná jsem byl z nejhoršího venku.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by byly až za tři roky.
V každém případě, soudruh superintendent by mě nenechal na tento den jen tak zapomenout.
Published by EPIKA in the LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo Chlumského větrného mlýna opět otáčí.
Nachází se na patnáct metrů vysokém stožáru a je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají 'Chlumův vějíř'.
Větrný mlýn si dokonce našel cestu na znak vesnice se 150 obyvateli, který mu byl udělen v roce 2010 za setkání obce při návratu domů.
"Tehdy jsme žádali o erb a samozřejmě jsme na něm chtěli 'vějíř' - to ví každý v okolí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Chlumský větrný mlýn je místní technologickou památkou.
Dalo by se také říci, že je to memento současnosti: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
což byl v minulosti v Chlumu vzácný jev.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let:
v obci, která leží nedaleko odbočky na Číchov, byla vyhloubena sedmimetrová studna.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže v nejvyšším bodě obce, v blízkosti kostela.
"Stavbu postavila firma Antonína Kunce z Hranic na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na opláštění stožárové konstrukce.
Po několika opravách a pádech větrného kola dosáhlo čerpadlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 byla zahájena nová kapitola v boji o vodu: v tento den začal do Chlumu proudit nový plynovod.
Větrné čerpadlo zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnické a místní rarity.
Dominanta obce byla uvedena do provozu na letošním slavnostním shromáždění.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit větrné kolo a uvést ho zpět do provozu
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být ve stejném roce demontován
protože výrobce kola zvolil nevhodný materiál, což znamená, že kolo nemohlo odolat poryvům větru.
Stavba pak několik let ležela pod střechou, rozebranou.
Od tohoto roku se však kolo, namontované na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při příležitosti návratu domů nechala obec repliku kola upravit a znovu namontovat na železnou věž.
Kolo však čerpá vodu pouze ze studny do slepého přepadu.
V létě jsme ji úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Pumpoval prázdný.
"Na podzim pak opět odpojíme hřídel větrného kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou obcí v České republice, která má větrník ve znaku, je však jedinou obcí tohoto typu v celém kraji Vysočina.
Podobný prvek, uctívající místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovic a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovic u Přerova a Police u Vsetína.
Nic ve zlém, ale o Lafatovi jsem nikdy neslyšel, přiznává hlavní opora Tripolisu Goian.
"Na zápas proti Slavii si vzpomínám velmi dobře a na svůj cíl, jako na všechny v mé kariéře," smál se 34letý Goian i na předzápasové tiskové konferenci.
Tehdy byl naším trenérem Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu, že jsme prohráli.
Doufám, že dám gól I teď proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Goian odehrál za Rumunsko 60 mezinárodních zápasů a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
V roli metaře bude Goian čelit útokům útočníků Sparty.
Objeví se pár tisíc lidí, žádný peklo, řekl k souboji s řeckým týmem hráč Sparty Hybš.
Má také určitou představu o tom, co ho čeká ve čtvrtek.
Znám Fataie dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
Vím, že je to velmi dobrý útočník, to je také důvod, proč šel do Sparty, řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádném jiném hráči Sparty, a tak byl přímo dotázán, jestli ví o Davidu Lafatovi, kapitánovi Sparty a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se tomu usmál a vrhl na české novináře mírně vyčítavý pohled.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáte?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale nikoho jiného kromě Fataie neznám.
Hráči Sparty, na druhé straně, vědí velmi dobře o Goianovi.
"Má zkušenosti s většími kluby, dá se říct, že udržuje obranu Astery v chodu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent trenéra Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má nejlepší léta za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V předchozích dobách přitahoval zájem z Borussie Dortmund, Stuttgartu a obou týmů Manchesteru - United a City - ale když odešel Steaua Bukurešť, podepsal smlouvu s italským klubem Palermo. Hrál také za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hraje v evropské soutěži, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou favority v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Bydlím na pokoji se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se moc těší, až si zahraje s českým týmem.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové sídlo bude v Ostravě.
Kvůli obchodování s akciemi společností na varšavské burze byla společnost Kofola S.A. zaregistrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít sídlo skupiny v České republice.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, jsou především právní a administrativní povahy a nemají reálný dopad na dění ve firmě, říká Daniel Buryš, finanční ředitel skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují kótování společnosti na pražské burze v souvislosti se stěhováním sídla společnosti."
Kvůli kótování na pražské burze společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží ke schválení České národní bance.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít formu neveřejné transakce, které se budou účastnit pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila - pokud by o tom společnost a její akcionáři rozhodli - v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií bude spočívat ve vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by mohla spočívat v nabídce akcií na burze v České republice a v Polsku, včetně umístění akcií na varšavské burze.
Test objektivity České televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, který dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský pořad České televize.
Jak to šlo?
Až budou studenty žurnalistiky učit o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání pořadu České televize Události.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy ČT referovala o nepokojích na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky říkala, že útoky migrantů na policii byly případem, kdy ztráceli trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), to byl případ současné propagandy pro migranty – posuďte sami podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací – mnoho prostoru věnovaného neziskovým organizacím, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti v české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale také příležitostí
Cestování uprchlíků - ČT důsledně používá termín uprchlík, a ne migrant.
Co je zarážející je, že ve svých záběrech CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
ve stejném programu sama ČT uvedla, že 80 % migrantů zadržovaných v ČR jsou muži.
Shrnutí: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistické agitace.
Jako bývalý novinář musím říci, že se za své kolegy stydím.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výškové budově, brzy jsem zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se nastěhoval do mého umakartového záchodu.
Mláďata vypadají jako dospělci, jsou jen velmi malá a rostou.
Shledal jsem je nechutnými a nevyhýbal jsem se tomu, abych se jich zbavil.
Nejdřív ručně a pak chemikáliemi.
Lékárník ze socialistické éry mi dal nějaké modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavil.
Udělal jsem něco podobného s mravenci faraóny.
Použila jsem krabici s polepšovacím prostředkem, který by vzali mravenci do svého hnízda a zabránili královně zplodit další mláďata.
Ale to odbočuji.
Jak šel čas, hmyz se stal předmětem obdivu ke mně a já jsem stále více dospěl k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Z mé zkušenosti navíc vyplývá, že zasahování do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Je ale pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit si karmu tím, že je zabiju.
V našem novém domově jsme se s partnerem shodli, že pokud nám nebudou lézt kolem krku, mohou se volně ukládat do popadaných vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po nějaké době byl jejich poklidný život narušen pavoukem.
Na stropě se usazoval normální typ lidí v rohu.
Mysleli jsme si, že žije z normálních much a komárů, což jen zvyšovalo naši úroveň pohodlí.
Protože tam byla několik let, zjistili jsme, že se živila hlavně stříbrnicemi a že zřejmě udržovala jejich počty na snesitelné úrovni.
Díky blízkému, pravidelnému kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že je to samice.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantických námluv s partnerem, který byl asi o třetinu větší než ona. Viděli jsme ho pečlivě vytrhávat vlákna z pavučiny, aby nebyl pohlcen, než se dostane k vytouženému kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrávaly romantické hry, jsme později našli vyschlé ostatky samce vedle samice.
Potom se pavouk týdny nehýbal.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků, kteří se houpali na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli jinam.
Po týdnu zmizela i samice.
Nevíme, jestli šla někam jinam, nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování od stropu a pak se přesunula pod záchodovou mísu, přičemž usoudila, že to, že jsme na ni nezaútočili, je přátelství.
Velký počet o něco početnějších stříbrňáků se opět snížil a pavouk se tiše pustil do své práce, aby se sám nakrmil.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
Za tu dobu naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat nočník.
Do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme mít dost neustálého vyprazdňování obsahu.
Trvali jsme na tom, aby použila toaletu.
Nicméně, naše dcera použila pavouka, na kterého měla velmi dobrý výhled, když ho utírala, jako záminku, aby mohla pokračovat ve svém zlozvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme řekli, že mít v domě pavouka znamená štěstí.
Brečením a křikem nás donutila vyndat nočník.
Nic jiného se nedalo dělat.
Nastal okamžik, kdy pavouk musel uvolnit cestu v zájmu naší dcery, aby pokročila ve svém vývoji.
Bylo to na mně.
Byl zachycen ve sklenici a vykázán někam do zahrady přes balkon.
Rozloučil jsem se s ním jako s přítelem, ale po tak dlouhé době, kdy jsme byli spolu, jsem se cítil hrozně, jako bych vyhazoval příbuzného.
Předpokládali jsme, že se ryba stane běžnější a začne se množit geometrickým postupem.
A co ty víš? - Uplynul týden, dva týdny a my jsme neviděli ani jeden.
Začal jsem spekulovat o příčině.
Napadlo mě, že po vzoru mravenců je tam pavouk nepěstoval a že prostředí toalety není pro jejich existenci tak příznivé, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se to jimi hemžilo.
Musel jsem vymyslet další teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je v tom, že když ho nevidí, myslí si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoli.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo panickou reakci.
Nedělám si iluze o jejich schopnostech vidění.
Svědčí o tom, že se bojí světla, ale nikdy nereagovaly na to, že jsem mával rukou nebo že jsem se prudce pohnul.
Naše dcera teď chodí pravidelně na záchod.
Myslím, že zapomněla na nočník.
Teď už jen potřebujeme přilákat dalšího pavouka.
Vysílám své přání na internet a mám za to, že se k nám po tom vystěhování neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, které obohatilo svět.
Věci, které řekl geniální vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se do všeho tak hluboko, že výsledky byly vždy neuvěřitelnými odhaleními.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
Do veřejného povědomí vstoupil především prostřednictvím svých speciálních a obecných teorií relativity, zatím nejlepších popisů vesmíru v jeho gigantických rozměrech.
Nelze zapomenout ani na jeho vypracování zákona fotoefektu nebo myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém nálezů v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že dávají přednost snadnějším referenčním bodům pro učení se o ní.
Není to však jednoduché.
Nebyl by to však Albert Einstein, kdyby nenašel geniální řešení i pro tohle: hodina blízká vaší milované se zdá jako minuta; minuta v horké peci se zdá jako hodina - to je relativita.
Vybral jsem deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě okouzlily.
Chytrý člověk vyřeší problém a moudrý se mu vyhne.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádné experimentování mi nemůže dát za pravdu;
jediný experiment může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je snazší rozbít atom než předsudek.
Je-li přeplněný stůl znamením zaneřáděné mysli, co je potom prázdný stůl znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi bude třetí světová válka vedena, ale čtvrtá světová válka bude vedena s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný, který by ho oživil.
Trocha vědomostí je nebezpečná věc, stejně jako hodně.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut jeho studiem, 15 minut jeho přezkoumáváním a 5 minut jeho řešením.
Nejtěžší věc na světě je pochopit, jsou daně z příjmu.
Na závěr, nemohu necitovat Einsteinův vzorec pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk za zuby.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny za 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když si uvědomíte, že všichni čtyři byli celý letošní rok v černých číslech," konstatoval spokojeně krajský hejtman Stanislav Mišák.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době zhruba 32 milionů korun.
Částečně je to způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro letošní rok stejně příznivé.
I tato skutečnost ukazuje, že po několika hubených letech si nemocnice konečně mohou dovolit větší investice.
{V Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti se proto připravují stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme nakupovali pouze nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože špičková zdravotní péče bez nich není možná, řekl krajský náměstek pro zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou netrpělivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce začnou příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá výběrové řízení na dodavatele nového pavilonu interní medicíny za téměř 300 milionů korun.
V Kroměříži se plánuje rozšíření dialyzační jednotky.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který letos otevřelo, přidat nové oddělení za 200 milionů korun.
Baťova nemocnice ve Zlíně se může těšit na dlouho odkládanou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, která bude stát tři čtvrtě miliardy korun.
Ve všech případech se jedná o zásadní změny, které jsou největší v posledních letech.
"Je to mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty i lékaře," uvedla Věra Prousková, ředitelka interního oddělení ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být hotová přibližně za dva roky a nabídne komfortní zázemí pro interní medicínu a neurologii, dialýzu, nová ambulantní oddělení, lůžka a jednotku intenzivní péče.
Větší komfort pro pacienty.
Změny, kterých si budou všímat především pacienti, se dotknou všech regionů.
Nové budovy nahradí ty, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, na patře je pouze jedna toaleta, lůžka jsou nepřizpůsobitelná, okna nejsou izolovaná a zdravotníci nemají odpovídající pracovní podmínky.
"Například naše interní oddělení bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," upozornil ředitel zlínské nemocnice Pavel Calábek.
Během několika let bude nahrazen moderní sedmipodlažní budovou napojenou na havarijní a havarijní oddělení,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již z poloviny hotové.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí oddělení interního lékařství.
"Stavební práce budou hrazeny z úvěru a částečně z vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a ani před třemi lety neprodělala ztrátu, když například zlínská nemocnice utrpěla ztrátu téměř dvou milionů korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovnami, výborné výkony, zvyšujeme příjmy a efektivně řídíme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Na změny se mohou těšit i pacienti nemocnice v Kroměříži.
Během příštích deseti až patnácti let má být vynaloženo půl miliardy korun na opravy, nové nástroje a rekonstrukce.
Opravy stanice pro vystřízlivění budou dokončeny v letošním roce, poté začnou práce na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 mil.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné k 31. červenci daného roku.
Nikdo mi nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tady nechtějí žít.
Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si po setkání se svými evropskými protějšky stěžuje, že ostatní země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijala kvóty na rozdělování uprchlíků, a odmítá jakoukoliv diskusi.
Dodává také, že zatím nikdo nevysvětlil, jak má v Česku alokované uprchlíky udržet, když tam stejně žít nechtějí.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste konkrétněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami ani se systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme o migrantech mluvit, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Od našich kolegů jsme chtěli slyšet, jak by udrželi migranty na území členských států, pokud by byli přerozděleni.
To si neumíme představit.
Nedostali jsme odpověď, a tak jsme požádali, aby byly kvóty z konečného textu vynechány.
S ostatními závěry schůzky jsme neměli žádné problémy - funkční hotspoty, tedy registrační místa, ochrana hranic, tábory mimo Evropu, svěřenecký fond pro africké země a další záležitosti.
Hovoříme o tom již rok a myslíme si, že toto je cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Ještě nedávno jsme mluvili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projíždějí Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce jít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Další cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijet, dostanou azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, tedy ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Řekl jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí, ale my jsme se již zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Řekli jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
S těmi 1500 se stane to, že 1100 z nich projde azylovým řízením.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi zacházet stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní problém a my budeme diskutovat s Evropou, zda můžeme zadržet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrováni, nemohou být drženi.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud dojde k dohodě, což zatím není, může se stát, že se těch 1100 na území České republiky ani nedotkne a po příjezdu odjedou do Německa.
Pokud budeme schopni je zadržet po dobu jejich azylového řízení, tak to řízení zahájíme.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat po Evropě.
A myslím si, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak jsou tu čtyři stovky lidí, kteří sem budou přesídleni.
To je druhý projekt, který právě začíná, pokud jsme pokročili pouze v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak pro ně najít práci, ubytování a tak dále.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Řekl jste, že ostatní země nejsou ochotny o této záležitosti s námi na zasedání ministrů diskutovat.
Není to spíš tak, že Česká republika nejenže odmítá kvóty, ale nenabízí ani solidaristická opatření, která by mohla odblokovat diskusi?
A jaké solidaristické měřítko by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo vydá pozvánku pro všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se během několika hodin rozšíří do všech táborů nejen v Evropě, ale také v Turecku a Jordánsku.
Povzbuzuje další vlnu imigrace do Německa, protože do České republiky nechtějí.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odradit od těchto migračních vln, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Ukázat jim jednoznačně, že nemají šanci.
Jen loni přišlo do Německa padesát tisíc Kosovanů.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Kdyby je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent toho, co jim systémy sociálního zabezpečení vyplácejí za nic, mohlo jít na uprchlíky.
Počet lidí držených v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí zajít, než budou hraniční kontroly ještě přísnější?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která můžeme zvládnout.
Stále máme několik set volných míst ve vězeňských zařízeních.
Každý, koho chytíme, bude do sedmi dnů vrácen do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a s Řeky je to něco úplně jiného.
Kde je bod zlomu?
Tisíc denně?
Myslím, že by to muselo být několik stovek denně.
Dvě stě, tři sta lidí za dva, tři po sobě následující dny vyčerpá naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit ke krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že poté okamžitě svoláme mimořádné zasedání vlády.
O celou problematiku se velmi zajímá a na ofonu mluvíme několikrát denně.
Pokud by taková situace nastala, vláda by se de facto mohla sejít okamžitě a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní správu a možná i vězeňskou službu.
Je krajní možností výjimečný stav, který byl vyhlášen v některých částech Maďarska?
Nemyslím, že to tady zajde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemský stát v rámci Evropské unie. Naše jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky. Nechci strašit.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že se Maďaři snaží odklonit migrační tok do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se České republiky týkalo jen okrajově - téměř vůbec.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů
ve snaze odvrátit vyhlášení úpadku.
Fotbalový tým Slavie splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Fotbalový klub Slavia byl v úterý poprvé u soudu kvůli insolvenčnímu řízení,
téměř tři měsíce poté, co na ni podala společnost Online Services ze Samoy v Tichém oceánu insolvenční návrh na přibližně 20 milionů korun.
V průběhu několika hodin se právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková snažila přesvědčit soudkyni Michaelu Wenzlovou, aby nevyhlásila úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že předminulý týden Slavii převzali CEFC China, velká průmyslová a investiční skupina z Číny, a český miliardář Jiří Šimáně.
Slavia na poslední chvíli viditelně obdržela peníze od nových majitelů.
Svědčilo o tom i prohlášení Slavie před úterním soudním řízením - vršovický klub v pondělí zaplatil desítky milionů korun, které vlastnil.
"Vše bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla právní zástupkyně Slavie Zuzana Mládková.
Komu Slavia zaplatila ty peníze?
Jak současní, tak bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně mezi ně patřili například bývalý slovenský reprezentant Milan Ivana a český záložník Mario Lička.
Slavia také zaplatila honorář agentu Alexandru Losenickému.
Klub také v pátek zaplatil poplatky Městskému úřadu Prahy 10.
Insolvenční spor se nyní de facto týká pouze závazků, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly, nebo jsou předmětem soudních řízení.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud bychom tyto případy prohráli.
Mládková soudci sdělila, že "Potřebné prostředky máme na bankovním účtu, což můžeme doložit předložením výpisu z účtu."
"Vše, co bylo splatné, bylo splaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jedinými nezaplacenými závazky byly závazky, které ještě nebyly splatné, nebo byly zpochybněny.
Je také jisté, že soudce v nejbližších dnech nepřijde k rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny na to, aby poslala podrobné důkazy, že výše uvedené dluhy skutečně uhradila.
Poté budou posouzeny všechny důkazy.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo třetího listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po ní.
Medaile udělované Finům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaného do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic v podobě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou jakékoli, od svařování ocelových konstrukcí po svařování speciálních slitin, stejně jako od svařování hrubých materiálů po svařování tenkých plechů, od dílenského použití loděnic.
Neuvěřitelné možnosti, které nabízejí svařovací oblouky, jednoduché nastavení a rozšiřitelnost svařovacího zdroje, vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížit dobu nečinnosti, rekonfiguraci nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařování pomocí nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých společností Kemppi, čímž zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Méně času a materiálu ztratíte opravami vadných svarů.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácení doby nečinnosti, více svařování a vyšší zisky.
Novinkou letošního ročníku byl FastMig X v Nitře, kde také získal medaili.
Velmi si vážíme těchto poct, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední světoví výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, FastMig X díky odlišnému softwaru a řízení parametrů patří mezi nejlepší na světě.
Potenciálním zákazníkům se budou líbit i naše dodací lhůty, které se pohybují kolem tří týdnů.
Již jsme navázali první kontakty v České republice, která se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou po něm téměř lepší než před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer plzeňského Kemppi obchodu, za společnost ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to o půl miliardy víc, říká odborník z firmy, která pro tunel vypracovala projektovou dokumentaci.
V Blance se dalo vrtat bezpečněji, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být vybudován tak, aby se předešlo dvěma propadům půdy v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, výrobní manažer společnosti Satra, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo asi o půl miliardy korun dražší.
Komplex se otevírá motoristům v sobotu odpoledne.
Vždy je to kompromis mezi cenou a bezpečností.
"Zatímco tunel mohl být navrtán bezpečněji, náklady by exponenciálně vzrostly," uvedl Butovič,
podle kterého byly podmínky ve Stromovce po celou dobu stavby stejné; navzdory tomu se půda propadla jen několik metrů od místa, kde vrtání začalo bezpečnější a opatrnější metodou.
"Kdyby se tato metoda použila o 500 metrů dříve, byl by tunel o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při výstavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
Krátery se ve Stromovce objevily dvakrát v roce 2008 a v roce 2010 se zřítila půda nedaleko Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostavu Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl magazínu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Po započtení DPH, která se během doby výstavby dvakrát zvýšila, se ze sedmnácti miliard stane jednadvacet miliard.
Po započtení technologií, nákupu pozemků, inženýrské činnosti, úprav a podobných položek jsou náklady 29 miliard, což není tak daleko od 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna zamítla vyšší povolenou rychlost na 150 km/h.
Na vybraných úsecích dálnic nebude možné za příznivých povětrnostních podmínek zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h,
rozhodla Poslanecká sněmovna v úterý o schválení pozměňovacího návrhu Senátu, kterým se zvýšení rychlosti zamítá.
Novela zákona o pozemních komunikacích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon, který by umožňoval jízdu rychlostí 150 km/h.
Proti byl také ministr dopravy Dan Ťok (za ANO), podle kterého česká dálniční síť na takové rychlosti ještě není vybudována.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním vládním návrhem nyní schválená novela umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména čtyřproudých.
Poslanecká sněmovna původně rozšířila působnost směrnice o dálnicích, na vybraných úsecích, na kterých by byla povolena jízda rychlostí až 150 km/h, Senát to však zamítl.
Poslanci nyní s tímto návrhem souhlasili.
Se souhlasem ministra dopravy senátoři také zrušili pravomoc policie, aby měla konečné slovo při úpravách místních komunikací, které jsou udržovány obcemi.
Senátní verze, schválená Poslaneckou sněmovnou, počítá s podélným položením kanalizačních systémů, vodovodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod povrchy komunikací,
ušetřit obcím peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by také nemusely pečovat o vegetaci podél místních komunikací bez ohledu na vlastníka pozemku.
Novela má také přispět ke zlepšení ochrany silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která majitelé nepožadují.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodat, pokud by o to jejich majitelé nepožádali, do šesti měsíců od oznámení o odtažení.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel přes své území po silnicích druhé a třetí třídy pod hrozbou pokuty, což platí i pro přepravní společnost.
Novela také ruší možnost zavedení elektronických daňových štítků pro automobily místo papírových, které se proto budou používat i po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády se tak ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústecký starosta půjde před soud
Možná dostanu 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu „Uvítání malých občanů“.
Policie chtěla v tomto případě stíhat i poslankyni Zuzanu Kailovou (ČSSD), kterou však Poslanecká sněmovna nepropustila.
Podle právní kvalifikace případu mohou oba dostat trest odnětí svobody až na deset let.
Hlavní líčení je v současné době plánováno na dva dny v říjnu.
Podle obžaloby způsobili Mandík a Macík podle státního zástupce škodu v minimální výši jednoho milionu korun.
Prokurátorův případ je založen na znaleckém posudku.
Podle prokurátora bývalí členové městského úřadu využívali své úřední role, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která organizovala Malé přivítání občanů.
Mandík podle obžaloby pověřil tehdejšího vedoucího odboru služeb, školství a kultury městského úřadu v Ústí nad Labem výběrovým řízením na pět vzájemně propojených společností.
Když se do soutěže přihlásila jiná společnost, která nabídla nejnižší cenu, úřad řízení zrušil.
Město poté svěřilo zakázku správci a do výběrového řízení se přihlásila pouze společnost Darothore, které pak zakázku zadala městská rada.
Město zaplatilo minimálně o milion korun více, než mělo.
Oba obžalovaní, vedeni cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na organizaci akce Malé přivítání občanů v Ústí nad Labem, prováděli po delší dobu koordinované akce, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem řádného řízení, píše státní zástupce.
Dodává, že současně věděla, že Darothore po zadání této zakázky účtuje Ústí nad Labem cenu za realizaci akce Malé přivítání občanů, která je nepřiměřeně vysoká ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytnutých služeb.
Podle záznamů společnost za tři roky získala více než pět milionů korun.
Město z toho nakonec zaplatilo jen zhruba 1,7 milionu korun a od smlouvy odstoupilo.
Podle znaleckého posudku byla vyplacená částka nadměrná nejméně o milion korun.
Mandík již dříve jakékoli porušení zákona popřel.
Nespáchal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vykonstruované aféře, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pouze pokračuje v podobném projektu z předchozích let.
Akci organizovala agentura Roxy II v letech 2008-2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejnou částku peněz," dodal Mandík.
Vyšetřovatelé původně chtěli obvinit i poslankyni Kailovou, která byla také členkou městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však k trestnímu stíhání nepropustila.
Vyšetřovatelé proto případ týkající se Kailové odročili, ale očekávají obvinění Kailové, jakmile skončí její mandát v Poslanecké sněmovně.
Malé přivítání občanů byla společenská událost, která se konala několikrát do roka.
Matky v něm dostávaly šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poštvala psa na uprchlíka,
pak přinutil novináře, aby smazali záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho smazat záběry, které údajně zachycují policejního psa, který srazil uprchlíka k zemi.
Toto obvinění však maďarská vláda zpochybňuje.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman AP Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem kukuřičným polem poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich nasadil na jednoho Syřana psa s náhubkem.
Pes povalil muže, který křičel "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Toho, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil v odchodu.
Novináři pak bylo zakázáno telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do tmavé místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co nahrál.
Poté mu nařídili, aby záznam vymazal.
Muzi tak přišel o výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že se cítí, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP zaslala protestní dopis mluvčímu maďarské vlády Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v něm označila chování policie za nepřijatelné a uvedla, že novináři by měli být schopni události sledovat bez rizika fyzického násilí a bez obav, že by vláda zničila legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybnil Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie po něm chtěla jen to, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých obrázcích, na což měli údajně právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi možná štěkají - jsou k tomu vycvičeni, aby lidi odradili a šířili trochu strachu, ale rozhodně nezaútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Výhra v City nás povzbudí, věří Juventus
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," zavrtěl hlavou trenér City Manuel Pellegrini.
Měli jsme více šancí a hráli lépe než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Ani jeden tým si nevytvořil moc šancí, ale my jsme měli míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým dal gól poprvé po 636 minutách soutěžní akce.
Před zápasem byli finalisté minulé sezóny Juventus v přesně opačné situaci - po třech kolech Serie A mají obhájci titulu pouze jeden bod, se dvěma vstřelenými brankami a čtyřmi přijatými, a jsou šestnáctí v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tahle výhra nám pomůže psychicky, povzbudí nás," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezóny přišel o tři hlavní opory - Pirla, Téveze a Vidala.
V Manchesteru je nahradili Pogba, Mandžukić a Morata.
"To je pravda, je to opravdu důležité vítězství, snad nám pomůže dostat se do vítězné jízdy," doufá Morata.
Protože když jsme na jedničce, patříme mezi nejlepší týmy v Evropě.
Ve druhé půli jsme byli lepším týmem, zvlášť když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
"Před naším vyrovnáním jsme mohli připustit na 2:0, ale Gianluigi nás tam udržel," Allegri byl plný chvály na brankáře Buffona.
"Promarnili jsme několik dobrých šancí," řekl City záložník Yaya Touré.
Budeme to muset přičíst zkušenostem a pokusit se příště dosáhnout lepšího výsledku.
Sbohem Angelo, sbohem staré Německo II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak shora.
Tak se na chvíli zastavme.
Dnes jsou noviny plné malých dětí, které jsou na prašných cestách exodu neseny v náručí rodičů.
To automaticky vyvolává pocity viny a sympatií u lidí - tedy u evropských lidí.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem přicházejí; podívejte se na lodě, které přistávají na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Zprávy v poslední době poněkud postrádají záběry lodí plujících směrem k Lampeduse, uprchlíkům na francouzských hranicích u Mentonu, na jejichž kráse se povalují tisíce mladých mužů.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tito černí a tmaví muži čekají, jestli se dostanou tunelem pod Lamanšským průlivem.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivní křesťanské církve, kterou zřídili Eritrejci, neudělaly na Evropany tak velký dojem.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, jaksi zapomínají zmínit, že je to jen o těch chudých dětech ze Sýrie, ale také o těch stylových - pro ty starší generace: módně oblečených - mladých mužích,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vyšli z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecko - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou přijela velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří gangsteři.
Pár mladých černochů se z nich dostalo.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni oblečení do značkových šatů a bot. Drželi, samozřejmě, chytré telefony.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - ani zaměstnance - Turky, muslimy! - se jich evidentně báli.
Obsadili všechna lehátka.
Kdybys na jedné neležel a byl v moři, smůla.
Byli oblečeni jako v nějakém filmu amerického rappera.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné tenisky Adidas na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem dokola a bez ptaní se vmáčkli vedle sedících tmavých a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků.
Matky s dětmi utíkaly z jídelního patia někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, pili pivo přímo z malých lahviček - jako v amerických seriálech?! - prázdné lahve vyhazovali na pláž kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Ne v angličtině, samozřejmě.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočili do hotelového bazénu - ve značkových plavkách, zejména mladé dámy - křičeli a křičeli do vody, zatímco matky, děti a důchodci vyděšeně utíkali pryč a po půl hodině už na pláži ani v bazénu nebyl jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se o nich báli vůbec mluvit.
Číšník mi potichu řekl: "Viděl jsi to zlato, co na sobě měli?"
"Jo," řekl jsem.
"To rozhodně nepochopili z práce," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Já vím, všichni měli kolem krku masivní zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, asi dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako zlatnice.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptala jsem se.
"Viděl jste, jak chlastají," odpověděl číšník.
Nepašují ani neberou drogy.
Propašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Nicméně, v červnu 2105 [sic] to ještě nebylo tak důležité pro mě.
Netušil jsem, co bude následovat.
Ale jako první by se to měly dozvědět tajné služby a přední politici.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu imigrantů.
A oni přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že největší moc mají vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové, a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznávaní jako hlavní síla v Evropě - lžou, lžou a lžou - a nejen oni, ale i hlavy států a televizí EU, včetně té naší.
Například nedávné televizní záběry nadšeného vítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů, které ruská televize odvysílala v srpnu 1968.
Samozřejmě, že na nádraží bylo několik módních liberálů, ale hlavně to byli - etablovaní němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, že podle nějakého průzkumu byli téměř všichni Němci pro přijetí emigrantů.
Každý, kdo v Německu strávil jen několik dní, však ví, že se jedná o obrovskou lež.
To potvrzují i další informace,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedlo Sdružení veřejnoprávních vysílatelů ARD v Německu.
Ještě před týdnem ARD stále tvrdila, že více než 50% Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
O tom informovala i Česká televize.
Nicméně o tom, co se druhý den v Německu zlomilo, mlčeli: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procenta Němců nechce přijmout další přistěhovalce - průzkumu se zúčastnilo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: „Naše úsilí o vytvoření multi-kulti společnosti totálně selhalo.“
Dále uvedla: „Německo vzdává boj za multikulturní společnost.“
"Veškerá snaha o takové soužití naprosto selhala."
Podle Merkelové se v zemi se čtyřmi miliony muslimů strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovali, neukázala jako úspěšná. Dnes tu s námi žijí a my jsme si nějakou dobu lhali, že nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není skutečnost.
Multikulturní přístup, kdy si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhal.
Avšak ani Merkelová pravděpodobně nemá sílu postavit se proti těm, kdo mají moc v Německu a v Evropě, a hlavně proti politické korektnosti.
To se projevuje na eskalaci událostí.
Konflikt rychle narůstá.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec za SPD, je údajně jediným poslancem Parlamentu, který nemá vysvědčení o ukončení školní docházky - ano, je to ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu řekl, že by mohl hrát dozorce v koncentračním táboře - několikrát se předvedl.
Zejména ve světle nedávného prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých z nich většina evropských politiků tato prohlášení nepodporuje a že politici zemí, které se staly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se léta snažili, alespoň navenek, vyrovnat se se svou strašlivou minulostí agresorů a vrahů milionů?
Jsou to ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasít semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vynaložil všechny své síly, aby zabránil zastáncům Velkoněmeckého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým středem Evropy?
Když řekl, že německá idea zničí Německo?
Pravděpodobně.
Jakmile byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Velkoněmecká myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po marxistických pokusech o ovládnutí země, například s Rote Armee Fraktion, se po pádu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie, založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom to nazvat trendy liberální.
Německé elity dlouho bránily vytvoření německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly staré císařské a nacistické heslo Unser Wald muss leben ("náš les musí žít").
Aby uklidnili neklidné mladé lidi, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, přešli plně na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
V tom zapomněli, že v tomto proudu myšlení je také silně antisemitský - pro-palestinský - a anti-slovanský prvek, považující všechny Slovany za obtížnou havěť - který sahá až ke Karlu Marxovi, původem Židovi, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazují nedávná prohlášení Schulze a německých ministrů, kteří otevřeně vyhrožují neposlušným východním zemím, zahrnuje to také myšlenku Německa ve vedoucí roli,
a kterým je třeba naslouchat bez výmluv,
nebo běda vám!
Když k tomu připočteme skutečnost, že přistěhovalci jsou velmi ovlivnitelnou skupinou voličů, máme to, co máme.
Stojí za tím jako vždy kapitál, zejména německý, který mu vyhovuje a který žije ze skutečnosti, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně ovládá většinu států Evropské unie.
Pseudovíra trendy liberálů nejprve zavedla Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní jim přinesla, a možná ještě přinese, miliony muslimů
která, přitahována voláním sirény, brzy narazí na stěnu reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se bouřit.
Opět platí, že Německo může svým sousedům vyhrožovat pouze silou, opět může ideologicky uchvátit část svého obyvatelstva - a zdá se, že je to stále menší část jeho populace; realita ho však jako vždy dožene.
Bude Německo zase hořet?
Muslimské útulky už hoří.
Co udělá německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti přicházejícím islamistům?
Islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří v Německu žijí už léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, až přijme naturalizované muslimy, islamisty, kteří dorazili do země, a Němce, kteří budou se strachem následovat islamizaci své země?
Co se stane s Němci a samotným Německem, až povstanou lidé, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému euronadčlověku, muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyvolala svou podporou módní liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní, a jejích nenasytných bank, poroste.
A díky jeho hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem nižším, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra závěrečná část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit dotěrných prodejců: vyděsit je k smrti.
Stačí jen zaklepat a robustní klepadlo na vás zavrčí způsobem, který není pro slabochy.
Když přijde na život, hlava na své místo dosadí kohokoliv, i toho nejtvrdšího, a dotěrného prodavače na cestě doprovází (nebo spíše zahání) živá socha.
Možná je škoda, že se v reálném životě nedá sehnat mluvící klepadlo.
Tady by to bylo dobré na zastrašení všech možných podvodníků a parchantů.
Lezec lesní (Oxalis corniculata).
Menší plevel, který snáší suché prostředí.
Takže ho najdete mezi venkovní dlažbou poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem vyfotografoval tuto nádhernou rostlinu, která sice patří k rozložitým plevelům, ale její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Nachází se mezi venkovní dlažbou.
Je nepředvídatelná a v naší zahradě se jí daří.
Má rád sušší prostředí a je vysoce přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když produkuje listy s chaotickou kompozicí, přesto stojí za to je pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemováním.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o navrácení majetku
Manželé emigrovali v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Protože po roce 1989 nebylo možné vrátit jejich majetek, obrátili se manželé na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která přesahovala 2,8 milionu korun, odvolací soud však jejich nárok změnil a přiznal jim pouze 90 tisíc korun, přičemž uvedl, že náhrada škody byla stanovena podle cenových předpisů z roku 1991.
Emigranty podpořil Nejvyšší soud, který jim přiznal původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo peníze vyplatit, se však obrátilo se stížností na Ústavní soud.
Mezitím došlo k takovým společenským a ekonomickým změnám, že kompenzace přiznané podle tehdy platných zákonných předpisů dnes pokrývají jen zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovaly odpovídající krytí.
"To nelze uplatňovat vůči sekundárním stranám jako osobám oprávněným podle restitučního zákona, které uplatňují nároky nejméně od roku 1995 a které neměly možnost žádat o odškodnění dříve," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud emigranty podpořil.
"Ústavní soud se opakovaně zasazoval o to, aby obecné soudy přistupovaly k restitučním záležitostem z důvodu případných nesrovnalostí, které nebyly interpretovány tak, aby byly v neprospěch oprávněných stran, a aby bylo dosaženo cíle restituční legislativy, tedy nápravy nespravedlností souvisejících s majetkem, které byly způsobeny činy předchozího totalitního státu," doplnil soudce.
Evitu nyní hraje Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora, ve dvaceti letech v první česky mluvené inscenaci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Rice v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: "Dodnes se mnoho inscenací nevyrovnalo s tím, jak náročná Evita je."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Do role první dámy Argentiny ji doporučila Monika Absolonová.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a byla pro mě rozhodně inspirací.
Najednou jsem viděl nový přístup.
Obecně vzato jsem příznivcem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný," říká Fišarová.
Předání taktovky mezi oběma zpěvačkami proběhne na Narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se uskuteční 27. září od 19 hodin v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí úryvky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol swop dirigentským pódiem pro scénu, kdy při natáčení filmu nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna.
Kvůli zájmu veřejnosti byla naplánována další představení až do května 2016.
Pátou českou produkci světového muzikálu Evita úspěšně uvedlo divadlo Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem si hlavní ženskou roli poprvé zahrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna se k ní připojí Karel Roden a v roli Che Petr Strenáčik.
Legendární písně Tima Rice a Andrewa Lloyda Webbera s českým překladem Michaela Prostějovského jsou uváděny za doprovodu živého orchestru pod vedením Kryštofa Marka, který se podílel na první inscenaci ve Spirálově divadle.
Nesmíme zpanikařit.
Po prohře s mistrem Litvínovem jste prohráli i domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíte se, že budete mít tak špatný start do sezóny jako loni?
Doufám, že se to nebude opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenský prostor
Nouzová erupce, kterou vypustilo Německo, evropskou posádku nesjednotila, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla řešit uprchlickou otázku předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby zabránila hádkám o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále více vzdáleny realitě.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU o rozdělení 160 tisíc uprchlíků mezi sebe, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přicházejí nyní, a vyřešit osud těch, kteří jsou již uvnitř schengenského prostoru.
„Účinné řízení vnějších hranic EU je pro řízení migrace zásadní,“ zdůraznili ministři v textu, který byl v pondělí projednán v Bruselu.
Po krizi společné měny nyní EU zjišťuje, že její další velký integrační projekt je ohrožen.
I když to možná překvapilo, Německo neztrácí odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména ty s Rakouskem, aniž by blokovala vstup žadatelů o azyl do země.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko v pondělí uložily stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie o nich také uvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná, dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenského prostoru.
I slepec však vidí, že se jedná o dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných vstupních kontrol v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do vnitrozemí.
Intenzivní jednání o této otázce probíhala mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maizièrem během soukromé diskuse s jejich kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska.
Tato myšlenka sice není nová, ale její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly zaregistrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně sejmutí otisků prstů.
Budapešť odmítá na svém území zřídit jakékoli vstupní místo, protože se více než ostatní obává, že by musela řešit tábory, v nichž by se na její náklady shromažďovali uprchlíci.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos se na jeho ostrovech u tureckého pobřeží vylodilo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který nedávno dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trpí finančním kolapsem, se stáhly do pozadí.
Je výchozím bodem pro balkánskou cestu a zdrojem nyní společných obav německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje zavést kontrolní body co nejdříve, bez uvedení čísla nebo data.
„Výzvy, kterým Řecko čelí, se dotýkají celé Evropy,“ shodli se v pondělí ministři vnitra EU na otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit do země zásahové týmy z Evropské agentury pro ochranu hranic Frontex.
EU chce Řecku pomoci rozšířit jeho kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí odpovídající finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít i nadále konečné slovo Atény.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, ačkoli Evropa k nim směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, které čelí dvacet osm členských států, odsunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, kterou na začátku roku navrhla Junckerova Komise a Evropský parlament a kterou výrazně podpořili Angela Merkelová a francouzský prezident François Hollande, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko se stále odmítají touto myšlenkou zabývat
protože to považují za útok na svou suverenitu.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, byl zachován v textu, který v pondělí schválila většina členských států.
Byla však zachována jako politický závazek.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které bylo dohodnuto již během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci jsou mezi sedmi turisty, které zabila lavina ve francouzských Alpách.
Podle úřadů přežila z osmičlenné skupiny pouze žena z Německa.
Předchozí zprávy v médiích uváděly, že byla Polka.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním v oblasti stehenní kosti.
Podle AFP bylo mrtvým kolem čtyřiceti let.
"Záchranná mise nyní skončila a těla obětí byla převezena do Brianconu k identifikaci," konstatoval Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysokého Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl vedoucí záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
Meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před Bragou: Konečně skutečná Evropa
Liberecký trenér Jindřich Trpišovský při svém evropském debutu prošel kvalifikačními koly Evropské ligy do skupinových fází a nyní se těší, že s týmem zažije skutečnou evropskou soutěž.
V prvním zápase v hlavní fázi soutěže hostí Liberec 2011 finalistu Bragu, kterému chce podle trenéra vnutit svůj herní styl.
Po všech nervech v knock-out zápasech na cestě do skupinových fází, kde každý gól a každá situace vás může vyřadit, jsme teď tady a zahrajeme si šest zápasů.
Samozřejmě chceme vyhrát, ale nemusíme se starat o každý gól, který uznáme, můžeme hrát podle naší taktiky a nejsme vázáni normální knock-out remízou.
"Moc se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - předtím to byla jen kvalifikace," řekl na tiskové konferenci Trpišovský.
Bragu považuje za špičkový tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobří na míči.
Naši soupeři budou asi o to těžší, že nemají v družstvu žádná velká jména, ale mají hráče, který dal tři góly proti Manchesteru United, myslím.
"Je to výborný tým, jeden z nejlepších týmů," konstatoval Trpišovský.
Bragu však nepovažuje za jasného favorita.
Já to vidím tak, že hrajeme doma, takže rozhodně nejsme outsideři.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní, a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým v této sezoně prohrál pouze úvodní Superpohár proti Plzni z jedenácti zápasů.
Věří, že Liberec bude schopen vnutit svůj herní styl i Braze.
Budeme hrát s týmem, který bude silný na míči a zároveň bude pro ně téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají systém 4-4-2 s rychlým přechodem do útoku.
"Jsou to velmi těžcí soupeři. Objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude to, co naši hráči dělají na hřišti," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme soupeře hodně studovali, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme soustředit na naši hru, které jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich pravidel, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy obsadí Písek, začíná mezinárodní festival.
Do letošního 15. ročníku Mezinárodního festivalu studentských filmů v Písku přihlásilo svá díla přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složenou ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, vycházející z festivalové melodie.
Tématem letošního ročníku jsou detektivní příběhy.
Režisér letošních slavnostních večerů Richard Blumenfeld plánuje v nich spojit prvky televize, filmu a divadla.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr z nejzajímavějších studentských filmů – hraných, animovaných a dokumentárních.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou, v níž zasedne například loňský vítěz, režisér Miklas Manneke, španělský režisér Claudio Niubo a britský producent Hemant Sharda.
Jako každý rok bude součástí festivalu doprovodný program akcí.
Návštěvníci uvidí Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěváka Ondřeje Rumla, profesionálního hráče na didgeridoo Ondřeje Smeykala, turbochansonovou skupinu Poletíme?, hravou skupinu Zrní a Petru Hapkovou s recitálem "Život na baru".
Součástí festivalu budou také dvě fotografické výstavy.
Na prvním se představí Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy v Písku a držitelka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava přiblíží atmosféru v Nepálu po tragickém zemětřesení.
Na besedě s návštěvníky vystoupí kameraman a dokumentarista Martin Čech, němý film "Kameraman" doprovodí hudba Gerharda Grubera a pískovští rodáci Brukner, Novotný a Hlack uvedou v ateliéru sochaře Jana Novotného svou novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.').
Letos si připomeneme i Miroslava Ondříčka, patrona Filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, který nedávno zemřel.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou i nadále scházet, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet své vzájemné vazby a filmové řemeslo," uvedl mluvčí.
Tomuto procesu napomůže i fórum Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních konkurzů najednou a získat práci.
Festival je spojen se vznikem Soukromé filmové akademie v Písku.
Její zakladatelé Vladana a Miloň Terč uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se konala jednou za dva roky.
Pojišťovny uspokojí nároky klientů v plné výši, pokud cestovní kanceláře zbankrotují.
Pojišťovny musí v případě úpadku cestovních kanceláří uhradit pohledávky klientů v plné výši,
na základě středečního rozhodnutí Poslanecké sněmovny, která schválila pozměněnou novelu zákona o podmínkách podnikání v cestovním ruchu.
Podle dokumentu, který je nyní k posouzení v Senátu, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností uspokojovat nároky klientů i nad sjednaný limit.
Ministerstvo pro místní rozvoj na novele nadále trvá a argumentuje v oblasti ochrany spotřebitele.
Pojišťovny již pohrozily, že v případě schválení novely přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí kritice i ze strany cestovních kanceláří,
bez pojištění budou muset buď uzavřít, nebo odjet do zahraničí.
Ministryně pro místní rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) poukázala na to, že případy, kdy pojišťovny plně nesplňují nároky, jdou proti evropskému právu,
a vyzdvihl letošní nález Ústavního soudu, který potvrdil, že klienti mají nárok na vrácení peněz v plné výši bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o chodu cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo proveditelné," opáčil místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo nedá neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Člen prezidia Asociace cestovních kanceláří a cestovních kanceláří České republiky Tomio Okamura na základě průzkumu mezi členskými cestovními kancelářemi s Kalouskovými obavami nesouhlasil.
"Přestaňte lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura prohlášení pojišťoven nepovažuje za relevantní a podle něj žádné takové písemné, oficiální prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Rozhodnou však o tom, zda budou cestovní kanceláře moci nějak přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Před ustanovením varovala také Jana Fischerová (ODS), která vyzdvihla názor konkurenční Asociace českých cestovních kanceláří, a její stranický kolega Petr Bendl, který hovořil o tom, že by cestovní kanceláře měly vytáhnout koberec zpod nohou.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na vypuštění sporné pasáže nebyl Poslaneckou sněmovnou schválen.
Neúspěšný byl ani Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh vrátit dokument do fáze projednávání ve výboru kvůli údajnému rozporu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip vyzdvihl cestovní kanceláře, které by podle něj mohly ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, stáhla svůj návrh, který by omezil odpovědnost pojišťoven v případech, kdy nemohly vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Novela nebude obsahovat původně navrhovaný minimální pojistný limit ve výši čtyř milionů korun pro cestovní kanceláře nabízející zájezdy s využitím letecké dopravy ani limit ve výši milionu korun pro cestovní kanceláře prodávající např. zájezdy autokarů.
Limit zůstane na 30 procentech plánovaných tržeb z prodeje zájezdů.
Pojistný limit však musí být takový, aby cestovní kanceláře mohly v případě úpadku pokrýt veškeré nároky klientů.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby cestovní kanceláře nyní uváděly, která cestovní kancelář pořádá zájezdy, které byly prodány.
Před sjednáním pojistné smlouvy budou muset cestovní kanceláře předložit pojišťovnám mimo jiné údaje o svém ekonomickém hospodaření a počtu zájezdů.
Schválený pozměňovací návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytování dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a tržeb z zájezdů a poukázek.
Pokud ministerstvo pro místní rozvoj zjistí, že cestovní kancelář nesplnila zákonnou povinnost vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila, nebo jí bude povoleno zakázat sjednávání nových smluv v případě, že by takové porušení jejích povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Novela se má také zabývat financováním horské záchranné služby.
Ministerstvo pro místní rozvoj stanoví výši dotace poskytnuté horské záchranné službě na základě žádosti služby o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled na příští dva roky.
Podle sdružení však předkladatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna vypověděla smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si zájezdy zakoupili před ukončením smlouvy, by podle Sdružení o zájezdy přišli.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností cestovních kanceláří, jak se s takovou situací vyrovnat, by bylo uplatnit nároky na náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a těšit se z mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působit pouze jako agentury, říká místopředseda Asociace Jan Papež.
Návrh novely sice zahrnuje i bankovní záruky, ale tato myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nelze poskytovat na neomezené částky.
Podle asociace je navíc změna současné praxe v podstatě zbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být zákon do dvou let revidován.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos ukončily činnost pouze tři cestovní kanceláře.
Každoročně české cestovní kanceláře prodají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými státními premiéry.
Zároveň znovu apelovala na rozdělení uprchlíků, kteří již do EU dorazili, mezi členské státy.
Musíme více pomáhat zemím, z nichž uprchlíci přicházejí nebo v nichž pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám od Evropské unie signál, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekla německá kancléřka, podle níž by takovým signálem mohla být zvýšená finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu v prosazování spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země," uvedla Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke v souvislosti s tím na tiskové konferenci uvedl, že od všech členských států EU očekává skutečnou solidaritu.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, která už nějakou dobu odmítá rozdělování uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke se rovněž vyslovili pro urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé se musí co nejdříve dozvědět, zda mají šanci zde zůstat.
To vyžadují i úřady, aby mohly s integrací cizinců začít dříve, řekl braniborský premiér.
Podle Woidkeho je také nutné, aby většina peněz vynaložených Německem na iontovou péči o uprchlíky byla určena na integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Další učitelé budou muset učit uprchlíky německy.
Je to pro mou zemi značná výzva, ale jsem přesvědčen, že pokud budeme úspěšní v integraci uprchlíků, mohou pro nás být přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka hejtmana Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající lůžková kapacita dvou krajských nemocnic a dvou soukromých nemocnic v kraji dostatečná a dílčí úpravy by měly být provedeny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti, jak nabízenou péči rozšířit.
Na chirurgických odděleních by mohla být například zřízena jednodenní chirurgická centra pro výkon výkonů, které nevyžadují pobyt v nemocnici delší než 24 hodin.
Zatím není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být jednodenní chirurgická centra zřízena.
Na kožním oddělení Karlovarské nemocnice by mohlo vzniknout laserové centrum s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncepce také doporučila zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by tvořit nedílnou součást oddělení anesteziologie a resuscitace.
Možnost soustředění takového zařízení je i v nemocnici Ostrov, kde již podobné zařízení existuje.
Další oblastí, kde se kapacita jeví jako nedostatečná, jsou oddělení následné péče a především Klinika dlouhodobé péče v Nejdku, jejíž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně propojit s odděleními akutní péče.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a část jako klasické LCC oddělení.
Jak uvádí, oddělení následné péče chybí především v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být využity budovy, které zůstaly po centralizaci prázdné.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá oddělení sociální péče zaměřená na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi je takových oddělení nedostatek, mohlo by sloužit i dalším regionům jako „centrum pro Alzheimerovu chorobu“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení tzv. kontrolních oddělení, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navazovala na obory superspecializované lékařské péče a vytvářela prostor pro přesun pacientů například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném zákroku," uvádí regionální koncepce oddělení péče.
Nové služby by mohly být nabízeny také v oblasti psychiatrické péče.
České dráhy investovaly do modernizace vozů přes 31 miliard.
Nyní jsou vybaveny klimatizací a novými toaletami.
Za posledních šest let investoval státní provozovatel železniční dopravy do modernizace vozů přes 31 miliard korun.
Třetina vozů je v současnosti vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let investovaly České dráhy do modernizace vozů přes 31 miliard.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a naftových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se snížilo průměrné stáří lokomotiv a samostatných jednotek o dva roky a u konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty utratil dopravce větší část investic do regionální dopravy, přičemž 40 procent šlo do modernizace dálkových vozů.
Průměrné stáří lokomotiv a jednotek v současnosti činí 19 let.
Modernizované starší vozy se však do ukazatele započítávají jako zcela nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrné stáří trakčních vozidel Českých drah zvýšilo o deset let.
Průměrné stáří osobních vozů bývá vyšší. Při započtení modernizovaných vozů je průměrné stáří 23 let.
S ohledem pouze na věk podle data výroby by však průměrné stáří těchto vozů bylo 33,4 let.
Konvenční vlaky sestávající z vagónů a tažené lokomotivami postupně mizí ze železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 kusů a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině letošního roku.
Provozovatel železnice se zbavuje především starších vozů vybavených sedačkami z umělé kůže a bez blokovacího systému, který by bránil otevření dveří při jízdě vlaku.
Od ledna do července bylo 110 těchto vozů sešrotováno.
Investice Českých drah do kolejových vozidel zahrnuje například nákup 50 vozů pro rychlosti do 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje využít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo rámcovou smlouvu na nákup jednotek na elektrický pohon pro tuzemské expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje nakoupit až 30 motorizovaných jednotek a až 20 elektricky poháněných jednotek.
Úřady o nelegální reklamě vědí už několik měsíců, ale zdá se, že ji nedokážou zastavit.
To připustily i samotné úřady.
Redakce online zpravodajského serveru Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní láká motoristy k návštěvě Lipna na procházku mezi korunami stromů nebo olympijským parkem.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam nezákonně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic dělat.
Podobných reklam jsou po celé zemi stovky, možná tisíce.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a muset nejprve projít byrokratickým cvičením.
Mezitím se stane, že společnost změní svůj název a vyhne se úřadům.
Případně společnost posune billboard o několik metrů a úřady budou muset začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci přiznalo, že na jejich pozemku u rušné státní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno byl nelegální billboard.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo nelegální přenosnou stavbu a obří reklamu odstranit.
Zdá se, jako by nikoho nezajímalo, že stojí hned vedle silnice, v padesátimetrovém ochranném pásmu, které musí být z bezpečnostních důvodů ponecháno volné.
Provozovatelé silniční dopravy tvrdí, že se billboardem nemohou zabývat kvůli právním mezerám.
Možností by bylo jednoduše naložit náklaďák a odvézt ho.
"To není něco, co můžeme jen tak přejít a udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová s odkazem na složitý byrokratický proces, který musí být před odstraněním billboardu dodržen.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud začal Aktuálně.cz na jaře sledovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který úřady nejsou schopny efektivně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli redaktoři desítky podobných přenosných inzerátů, které se neoprávněně nacházely u silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v ostatních regionech je podobná.
"Je pro nás těžké donutit firmy, aby billboardy odstranily," řekl vedoucí odboru dopravy Krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové se podobnými případy zabývají.
Podle Klásy jsou na vině mezery v zákoně, které svazují ruce úředníkům.
Nejprve musí byrokraticky kontaktovat majitele billboardů, aby reklamu odstranili.
Šéfové firem se často nedají sehnat nebo používají trik, o kterém už Aktuálně.cz informovalo, když se touto záležitostí zabývalo: přemístěte přenosný stojan s reklamou jen o pár metrů dál a příkaz k odstranění nelegálního billboardu nestojí za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že úřad je povinen zadat umístění nelegálního billboardu.
"Pokud ho někdo přemístí a změní se souřadnice, je považován za nový billboard a my se musíme znovu obrátit na majitele," uvedla Klasová.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy u dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici poukazují na to, že pravidla pro boj proti nelegální a přenosné reklamě zůstanou stejná jako dříve.
To úřadům skutečně nepomůže.
Firmy si mohou dál pronajímat nelegální reklamní plochy, vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a vyváznout z toho.
Například billboard propagující Lipno vlastní společnost Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti za nelegální billboardy.
Za každý případ může být společnosti uložena pokuta až do výše tří set tisíc korun.
Jedná se o několik reklam umístěných nezákonně v ochranném pásmu silnice 1. třídy.
Řízení ještě nebylo ukončeno, řekl vedoucí dopravního odboru obce České Budějovice Jaroslav Mráz.
I když billboard, za nímž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy zatím nepatří, brzy se to pravděpodobně změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ bude se vší pravděpodobností na stole krajských a později obecních úřadů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které je obtížné kontaktovat.
Společnost si nevybírá poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo na Žižkově.
Není také jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož nárokem na slávu je hořký spor s šéfem českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostory od společnosti Comerz Billboard a nabízí je inzerentům, však popřel, že by s ní měl jakékoli spojení.
Přesto letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo z iniciativy Aktuálně.cz zabývat případem billboardů na Lipně, nechal Fischer poslat vládním úředníkům dopis záhadné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má firma údajně svou novou adresu.
Ani na této adrese se provozovatelům dálnic nepodařilo společnost kontaktovat.
Zdá se, že je to marné.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme jedné firmě uložili pokutu v celkové výši dva miliony korun.
Firma si pak změnila identifikační číslo společnosti a tím to skončilo.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy tam stále byly, možná na jiných místech.
Proti takovým společnostem a jejich obchodním praktikám jsme zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustil jeden z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo zatím nehledá změnu zákona.
Aktuálně.cz hovořilo s několika poslanci, kteří o tento problém projevili zájem,
ale zatím jsme od nich nezaznamenali žádnou akci.
Oproti tomu nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit lhůtu pro zachování billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to zamítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální i místní úrovni a často jsou nad tímto tématem rozervány.
Na jedné straně vědí, že je lidé chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují pro reklamu na volební kampaň.
Nesdílím poměrně rozšířený názor, že univerzálním lékem, když něco nefunguje, je změna zákona.
Statistici odhadují, že letos zemědělci sklidí méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude stále vyšší než průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla vzrůst o 3,9 a 2,5 procenta.
Sklizeň obilovin bude o 6,7 procenta nižší než v loňském roce.
Zemědělci by měli sklidit 7,2 milionu tun obilí.
Vyplývá to z odhadu k 15. červenci, který zveřejnil Český statistický úřad.
Původní odhad zveřejněný před měsícem byl pesimističtější, protože předpokládal 10% pokles ve srovnání s loňským rokem.
Loňská sklizeň obilovin byla nadprůměrná.
Letošní sklizeň převyšuje průměr za posledních pět až deset let.
Naopak sklizeň řepky a máku by měla být v letošním roce vyšší.
V letošním roce se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 procenta vyšší než loňských 1,256 milionu tun.
Letošní sklizeň máku by se mohla meziročně zvýšit o 2,5 procenta.
Předpokládaný pokles sklizně obilí je způsoben poklesem osázených ploch a snížením hektarového výnosu o 3,7 procenta na 5,71 tuny na hektar.
Letos se plocha osázených ploch snížila o tři procenta.
Očekává se, že sklizeň ozimé pšenice, která je nejvýznamnějším obilím v České republice, letos klesne o 3,3.
A to i přesto, že plochy osázené ozimou pšenicí se zvětšily.
Pokles je způsoben nižším hektarovým výnosem, který by měl klesnout na 6,04 tuny.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá především při výrobě piva.
To lze přičíst 15,2% snížení osázených ploch a nižšímu hektarovému výnosu.
Odhaduje se, že sklizeň ozimého ječmene poroste o 6,3 procenta.
Rovněž se očekává, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje meziroční nárůst sklizně řepky na 1,305 milionu tun,
na základě 7,3% nárůstu osázených ploch.
Výnos na hektar však bude asi o 3,2 procenta nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 procenta vyšší než desetiletý průměr, a to díky třetinovému nárůstu osázených ploch.
Plocha osázená mákem se za poslední čtyři roky také zvětšila
dosáhnout 35 543 hektarů v letošním roce.
Oproti roku 2008, kdy byl mák vysazen na rekordní ploše 70 000 hektarů, se plocha osetá mákem snížila na polovinu.
Díky nárůstu osetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Oproti loňskému roku se zvýší o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnos na hektar bude asi o 6,1 procenta nižší.
Olomoucká policie zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil jejich vzetí do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
"Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které vyžadovaly hospitalizaci a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií bezprostředně po útoku.
Státní zástupce podal návrh na uvalení vazby, který soud v pátek potvrdil.
Muži mohou ve vězení strávit tři až deset let.
Policie zadržela dva muže podezřelé z napadení pětatřicetiletého muže nožem a mačetou v centru Olomouce.
Útočníci oběti způsobili bodné a řezné rány, které si vyžádaly nemocniční ošetření.
Podle policie útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne na třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla mluvčí olomoucké policie Marie Štrbáková.
Tomu předcházela hromadná potyčka mezi dvěma rodinami před barem trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce dva muži napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
Přestože se oběť pokusila o útěk, utrpěla bodné a řezné rány, které si vyžádaly nemocniční ošetření a další rehabilitaci," uvedla policejní mluvčí.
Potyčka, která vzbudila velkou pozornost v centru města, protože na místě muselo zasahovat několik policejních jednotek, byla výsledkem rodinné hádky.
Detektivové zadrželi čtyřiatřicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce pro podezření z pokusu o těžké ublížení na zdraví a výtržnictví.
Státní zástupce podal příkaz k zadržení, který byl potvrzen soudem v pátek, dodala mluvčí.
Před pěti lety byla mačeta použita při dalším útoku, při hromadné rvačce jen o pár desítek metrů dál, před diskotékou Varna v Riegrově ulici.
Podle policie zaútočila skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců na hosty restaurace, kteří stáli před vchodem.
Podle policie drželi v rukou nože, hole a mačety.
Dva z útočníků dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Možná budete překvapeni, až zjistíte, že chodíte kolem nich každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který měl být přeměněn na hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slýcháme, jak je v hlavním městě důležité stavět nové byty a kanceláře.
Nebylo by rozumnější využít stávající budovy, které jsou často chráněny kvůli své architektonické nebo historické hodnotě?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí se nachází několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes svou nadstandardní polohu, velikost a kulturní dědictví.
Tyto nemovitosti v centru města jsme identifikovali pomocí projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobě prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů jejich vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi, nebo jsou ve vlastnictví státu, který s nimi není schopen či ochoten disponovat.
Počet prázdných budov v České republice převyšuje počet bezdomovců.
Iniciativa chce, aby jejich vlastníci podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; žil zde také Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nákupní apokalypsa.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín bylo luxusní předměstí.
Podle jednoho architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton si loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než milion dolarů na charitu.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit svá daňová přiznání.
Kandidátka Demokratické strany na prezidenta Hillary Clintonová zveřejnila v pátek svá daňová přiznání, čímž zvýšila tlak na svého republikánského rivala Donalda Trumpa, aby učinil totéž.
Podle AP si loni Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton, vydělali 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - pocházela z placených projevů před dubnem 2015, kdy Clintonová zahájila svou prezidentskou kampaň.
Z jejich daňového přiznání vyplývá, že Clintonovi platili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní státní a místní sazbu daně z příjmu ve výši 9 procent.
Celkem zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítal zveřejnit tento krok a zveřejnit svá daňová přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, tweetovala Clintonová několik minut po zveřejnění daňových přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně hovořila o tajnostech kolem Trumpových příjmů v neposlední řadě proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř skutečně tak bohatý, jak tvrdí.
O Trumpovi se říká, že má hodnotu miliard dolarů.
Nižší čisté jmění by poškodilo pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, kandidát na viceprezidenta a bývalý spolukandidát první dámy, dnes zveřejnil svá daňová přiznání za posledních deset let.
Společně se svou ženou Annou Holtonovou věnoval 7,5 procenta svých příjmů na charitu a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Obrna se vrací do Nigérie.
Islamističtí radikálové z Boko Haram jsou proti očkování a jsou obviňováni ze zabíjení lékařů zapojených do programu očkování.
V Nigérii se znovu objevily případy obrny.
Na severovýchodě země vláda zahájila nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
Vakcíny byly dopraveny vrtulníky.
Islamistická teroristická skupina Boko Haram, která je v oblasti aktivní, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se tam virus rozšířil nepozorovaně.
Na severovýchodě Nigérie plánuje vláda zahájit nouzovou vakcinační kampaň proti obrně v reakci na paralyzování dvou nakažených dětí.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
Agentura AP uvedla, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dopravily vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde operuje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti šíří nepozorovaně už mnoho let.
Extrémistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviňována ze zabití lékařů zapojených do programu očkování.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byla dětem diagnostikována dětská obrna.
Obě postižená miminka přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, kteří byli čerstvě osvobozeni od Boko Haram.
Ředitel WHO pro vymýcení obrny řekl BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouhou dobu.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do oblasti teprve na začátku letošního roku poté, co Boko Haram utrpěla v této oblasti značné potíže.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vymýcena.
WHO poukázala na to, že se to mohlo mezi dětmi šířit nepozorovaně už dva roky.
Očkovací program je určen pro děti mladší pěti let.
V roce 2012 se Nigérie podílela na polovině všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je dětská obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérii.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Naslouchal dojemným příběhům o ženách.
Papež František se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které s pomocí policie unikly gangu pasáků.
Papež naslouchal jejich těžkým životním příběhům a naléhal na ně, aby hleděli do budoucnosti s důvěrou.
Papež František chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od gangu pasáků.
Podle mluvčího Vatikánu hlava katolické církve naslouchala dojemným příběhům žen více než hodinu a vyzvala je, aby hleděly do budoucnosti s důvěrou.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a po jedné z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy nuceny k prostituci a byly vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít tohoto setkání k tomu, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k zintenzivnění boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například poobědval se syrskými uprchlíky, kteří na jeho pozvání dorazili do Vatikánu v dubnu a v červnu.
Francie plánuje tvrdý postup proti líhním džihádistů.
Aby opatření fungovala, potřebují pomoc muslimské komunity.
Očekává se, že muslimská komunita bude pomáhat francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme zavřeli 20 mešit a bohoslužebných míst.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má více než sto líhní pro džihádisty.
"Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby pouze imámové vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a jiných bohoslužebných místech.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době pochází přibližně 20 procent prostředků na výstavbu nových mešit ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden ze způsobů, jak kazatelé šíří radikální agendy v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl fungovat jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
V zemi již existuje „Nadace pro francouzský islám“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituce byla brzy zasažena vnitřními rozpory a rivalitou.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 podnítila francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nová nadace vznikne již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné.
protože se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halal potravin,
které by v praxi platili prodejci halal potravin za certifikaci.
Část těchto peněz pak připadne nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (ekvivalent 270 - 540 korun českých).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Ale to není všechno.
Podle premiéra by v budoucnu měli být v mešitách pouze kazatelé, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Zavřeme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné stezce proti militantům,
a další budou následovat, oznámil nedávno ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je kolem 2500 mešit a bohoslužebných míst,
z nichž asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Ne všichni jsou však přesvědčeni, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří se chtějí radikalizovat, tak jako tak učiní.
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Traťový cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu s francouzskou hvězdou Baugem.
Pro postup do osmifinále si český cyklista bude muset vést dobře v odpalovací rozjížďce.
Traťový cyklista Pavel Kelemen, který se na olympijských hrách v Riu de Janeiru kvalifikoval mezi osmnáct nejlepších ve sprintu, prohrál v prvním kole souboj s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhájcem stříbrné medaile z her v Londýně.
Aby postoupil do osmifinále, bude se mu muset dařit v odpalovacím vedru.
Z 27 cyklistů, kteří v této disciplíně startovali, skončil nejlepší český dráhový cyklista na čtrnáctém místě.
200 m dlouhé letové kolo 9,969 sekundy.
V šestnáctém kole ho porazil francouzský cyklista Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a už má bronz ze sprintu družstev v Riu.
Zatímco Kelemen, se snažil honit za zkušeným Francouzem, se ujistil, že postoupí v dalším kole.
Jason Kenny, obhájce titulu z Londýna, opět zazářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit zajel třetí nejrychlejší 200 m v historii a vyhrál kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto pro něj bylo poměrně snadné porazit podle očekávání Maxmiliána Levyho, který se kvalifikoval na posledním místě.
Ve stíhacím kvartetu mužů z GB, jehož součástí byl i Bradley Wiggins, se také dařilo, když dokončil závod na 4 km ve světovém rekordu 3:50,570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim vylepšit své předchozí osobní maximum (3:51,659), které drželi čtyři roky z olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce se odmítá případem zabývat kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, které státní zastupitelství obvinilo z braní úplatků ve formě lukrativních pozic od tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalé šéfky štábu Jany Nagyové za politický ústupek.
Poslanci Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnili schválení daňových předpisů
odstoupením z parlamentu,
jen aby se znovu objevili ve vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z podplácení a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že to bylo nezákonné a oni získali odškodnění ve výši téměř 2 miliony korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní v případu vystupuje jako svědek Tluchoř.
Jeho žena pracuje v soudní budově na Ovocném trhu, kde se zabývá občanskoprávními spory.
Přesto soudkyně Helena Králová (poznámka redakce: paní Králová je soudkyní v trestních věcech) chce být opatrná, aby se předešlo případným námitkám.
Případ proto bude pravděpodobně řešit jiný soudní obvod v Praze.
A to i přesto, že paní Králová dvakrát zprostila obžaloby Janu Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky ke sledování první manželky premiéra Nečase.
Tluchoř se tohoto případu neúčastnil.
Podle právníka Jaroslava Ortmana jde o zbytečnou reakci.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud manžel nebo příbuzný svědka pracuje v soudní budově.
Obávám se, že by to znemožnilo téměř jakékoli stíhání, řekl v novinovém rozhovoru.
"Připadá mi to úplně přehnané," dodal.
Spoluobviněným z politického bratříčkování pana Tluchoře je bývalý úředník Roman Boček.
Podle jeho advokáta Petra Tomana může mít případná námitka šanci na úspěch.
Dne 13. června projednal Obvodní soud pro Prahu 1 obžalobu bývalé šéfky generálního štábu premiéra Petra Nečase Jany Nagyové (dnes Nečasové) a dalších obviněných v případu zneužití vojenské rozvědky.
Paní Nečasová je vyobrazena, jak přichází k soudu se svým manželem.
Paní Tluchořová měla posuzovat výroky o Peroutkovi.
Manželka bývalého poslance měla například soudit případ týkající se výroků českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že sympatizuje s Hitlerem.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Dívka zřejmě zahynula při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školačka odcestovala se svými dvěma stejně starými přáteli do Sýrie loni v únoru z londýnského letiště Gatwick.
Britské ministerstvo vnitra se ke zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií se Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana vydaly do Sýrie, aby se připojily ke svému bývalému spolužákovi z londýnské Bethnal Green Academy.
Případ si získal značnou pozornost a vedl k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Britské bezpečnostní služby odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo asi 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k radikálům z IS a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šestimístný plat.
Dobře placená práce bez vysokoškolského diplomu.
Tohle je práce IT specialisty na první pohled
a často i druhou.
Výhodou je nejen extrémně vysoký plat na české poměry (v Praze mohou IT specialisté vydělat až 180 tisíc korun), ale i velmi atraktivní benefity.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce IT expertů
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejvyhledávanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a aplikační specialisté.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla marketingová manažerka Grafton Recruitment Jitka Součková.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělání není pro IT odborníky nutností.
Vysokoškolské vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání kandidáta, ale nemá mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit pouhým dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel společnosti Monster Career CZ.
IT odborníci vydělávají nejvyšší platy v Praze.
Platy IT profesionálů jsou všude vysoko nad celostátním průměrem.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Výše platů v Brně je srovnatelná s pražskou," říká Kubačka.
Nejvyšší platy pobírají techničtí ředitelé.
V Praze a Brně mohou vydělat 120 až 180 tisíc korun.
V ostatních regionech jsou platy nižší, ale pod 80 tisíc korun neklesají.
Poptávka je i po IT projektových manažerech.
Při připojení to může činit 60 000 až 100 000 korun.
Poptávka je i po absolventech
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít přímo na úřad práce, u IT specialistů to neplatí.
Místo toho, aby firmy musely přilákat specialisty z jiných firem, mimo jiné tím, že se zapojí do nabídkové války, dávají často přednost najímání absolventů.
To proto, že je mohou vyškolit tak, aby splňovaly jejich požadavky
Jazykové znalosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT kluci musí mít alespoň slušnou znalost angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je pro některé IT pozice nutností.
Na druhou stranu se často setkáváme s firmami, které hledají kvalifikované a zkušené odborníky s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je pro zaměstnance IT podpory výhodou, že může komunikovat v několika jazycích, protože tak může obsloužit více zákazníků z různých zemí.
Ano, Google je ráj.
Čeští zaměstnanci mohou zaměstnancům Googlu jen závidět.
Mají flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu příležitostí na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny dovolené navíc po narození dítěte," uvedla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelená je dána těm, kteří chtějí pokračovat v učení bez ohledu na předmět.
Tím výhody nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách i snídaně a večeře) jsou na pracovišti k dispozici každý den.
Kromě toho jsou ve všech kancelářích k dispozici tzv. mikro-kuchyně, které jsou vždy dobře zásobeny zdravým občerstvením, prozradila mluvčí.
Aby se zamezilo plýtvání, mohou si zaměstnanci večer odnést domů veškeré zbytky.
A důvod těchto výhod, který je na české poměry neslýchaný?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My ve společnosti Google chceme spíše podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení, než aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko ze systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády „vzbuzuje vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo,“ varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Zdůraznil, že „je obzvláště znepokojivé sledovat, jak významné a vlivné veřejné osobnosti veřejně vyjádřily podporu ozbrojeným zločineckým jednotkám, které bezostyšně organizují hlídky lovící uprchlíky podél bulharsko-turecké hranice“.
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří nelegálně překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatýkáni," uvedl Zeid.
A co je horší - jsou často stíháni a uvězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány navzdory tomu, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit kteroukoli zemi, včetně té své.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni za stejné období to bylo 21 000.
Polovina pohřebních služeb nedodržuje předpisy.
Polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
Vyplývá to z kontrol, které ve druhém čtvrtletí provedla Česká obchodní inspekce (ČOI),
ve kterém bylo zjištěno, že jedním z jejich nejčastějších nedostatků je, že neinformují příbuzné o svých cenách nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
ČOI podle svého mluvčího Jiřího Fröhlicha uložila 41 pokut v celkové výši 73 000 Kč
na pohřební služby právě z tohoto důvodu.
Inspektoři odhalili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě neinformování o cenách a vydávání potvrzení některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých cen.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit úředně neověřený měřicí přístroj.
Inspekce proto zakázala prodej 23 výrobků za celkem 7077 korun,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat i v příštím čtvrtletí roku," uvedl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč vzkřísil sebe i volejbal v Ústí.
"Od března jsem mohl normálně trénovat," řekl na začátku letního tréninku, který se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem závodil na univerziádě v Koreji, neměl jsem ani tušení, že mám něco s krví.
Myslíte, že to bylo způsobeno dálkovým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem o tom tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina posunula vzhůru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zejména když se pracuje nebo když se změní počasí.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická záležitost.
Bál jste se o život?
Byl jsem.
Loni na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se nemohla vůbec hýbat a neměla jsem ani tušení, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že je to něco úplně jiného, a já se cítila K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si opravdu myslel, že umřu. Myslela si to i moje přítelkyně a rodina.
Už jsem si začal představovat sám sebe někde jinde.
Jak jste se s tím vyrovnal?
Asi jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám nějaké problémy s krví, a budu si na to muset dávat pozor, až někam v budoucnu poletím.
Na druhou stranu nejsem nijak omezen.
Když jsem se loni v Příbrami chtěl vrátit k přípravě, začal jsem mít problémy se srdcem.
Teď už je všechno v pořádku.
Chcete-li hrát znovu, pracuji na své kondici na vlastní doma od března.
Držím palce a cítím se fyzicky lépe, než jsem byl předtím.
Co očekáváte od Ústí?
Jsem nadšený - tým vypadá silný, a znám většinu kluků.
Těším se také na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a že budeme moci dobře spolupracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst outsidera, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má úplně nový tým, zbývá jen pár hráčů.
V extralize skončil na posledním místě, takže je tu spousta prostoru pro zlepšení.
Co si z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude outsider.
Je manažer pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a hodně toho viděl a určitě chce pozvednout tým z posledního místa.
Můj příjezd však neměl s jeho příchodem nic společného; souhlasil jsem, že se k němu připojím dříve.
Kandidovali i jiní manažeři, s jedním z nich jsem velký kamarád a bylo dohodnuto, že se k nám připojí.
Nechci to jméno zmiňovat.
Nakonec pana Broma najali a já mám z tohoto rozhodnutí radost.
Má skvělou pověst, pokazil několik velmi dobrých týmů, jeho zkušenosti sahají několik desetiletí a sám byl úspěšným hráčem.
Posune nás v žebříčku výš.
A co vy na to?
Tenhle tým bude bojovat, což je taky moje silná stránka.
Baví mě bojovat, povzbuzovat ostatní, aby ze sebe vydali to nejlepší, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří na vrchol.
Za Příbram jsem hrál dva roky, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít odspodu.
Zmínil jste cizince, australský hráč Boehm už trénuje s Ústím.
A jak vypadá?
Náhodou ho znám, protože jsme proti sobě hráli ve skupině na univerziádě.
Párkrát jsme tam spolu mluvili a taky jsme spolu trávili čas po zápasech, takže jsme měli možnost se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se připojí také Američan Nadazdin a Brazilský Zé.
Víte o nich něco?
Napsal jsem tomu Američanovi, zdá se, že je to milý chlapík. nemám ponětí, jestli ten Brazilec umí anglicky.
Spojil jste se s tím Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem setr, což znamená, že moje role je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat s každým.
Trochu jsem pátral na internetu, abych zjistil, co je to za hráče, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár vzkazů na Facebooku, je tak trochu komik, myslím, že do týmu dobře zapadne.
Jak se těšíš na to, že budeš setr číslo jedna?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, brzy mi bude čtyřiadvacet a nelíbí se mi být náhradníkem.
Radši jsem v centru dění, vedu tým, než aby vedl někdo jiný.
Myslím, že bych nechtěl hrát na plný úvazek, kdybych měl být druhý setr. Pokud nemůžete dát to nejlepší, to nemá velkou cenu.
Jak často jste byl prvním setrem?
Šest měsíců v Příbrami, když se Kust, kapitán nebyl ve formě, zranil, pak nastaly problémy s penězi a odešel.
Od té doby jsme stoupali v žebříčku a já hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem střídal prvního a druhého setra.
Ve Starém Městě jsem prožil skvělý rok, mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se pro Příbram.
Zatímco tam o mě Budějovice projevily zájem, rozhodl jsem se zůstat, ale kvůli embolii jsem nemohl dokončit sezónu.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátká individuální směs zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být zase na pódiu a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmíval se Phelps a oči se mu zalily slzami.
Matka ho spolu se snoubenkou povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer klidně spal s párem ušních obránců.
Na konci své kariéry prožívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené - začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl emotivně.
Stříbro získal Janpan Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhou individuální míchanici.
Bronz získal Číňan Wang Šun, který v této disciplíně získal bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (hod diskem) a Carla Lewise (skok daleký) se Michael Phelps stává třetím atletem v olympijské historii, který získal čtyři po sobě jdoucí individuální tituly ve stejné disciplíně.
Brazilec Thiago Pereira a jeho krajan Ryan Lochte drželi s Lochtem krok po většinu závodu,
ale ani jeden z nich s ním nemohl žít na volné noze závodu, protože úplně vypadli z medailí.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou sbírku historických medailí.
Krátce po slavnostním předání medaile za individuální míchání postoupil do finále na 100 m motýlek.
Phelpsovy historické úspěchy nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který v Riu získal tituly na 100 a 200 metrů.
Ve finále zdolal Australana Mitche Larkina, který skončil o 0,37 sekundy za ním, a Rusa Jevgenije Rylova, který skončil třetí.
Zatímco na loňském mistrovství světa skončil Murphy v běhu na 200 metrů pátý, na olympiádě v Riu se stal nezpochybnitelným králem.
Z trůnu sesadil Mitche Larkina, který na loňském mistrovství světa získal podobný double.
Poprvé získal zlatou medaili na olympijských hrách.
Američanka Simone Manuelová a Kanaďanka Penny Oleksiaková získaly společné zlato ve finále běhu na 100 metrů volný způsob žen.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro ve štafetě.
Manuel se stal prvním černošským plavcem, který získal zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat další lidi, aby si uvědomili, že to mohou udělat také.
Věnuji tuto medaili všem, kteří půjdou v mých stopách a budou milovat tento sport, řekl viditelně dojatý Manuel.
Třetí byla Švédka Sarah Sjöströmová, která také získala zlato na 100 m motýlek ve světovém rekordu a stříbro na 200 m volný způsob.
Světová rekordmanka, Australanka Cate Cambellová, skončila až šestá.
Japonka Rie Kaneto vyhrála běh na 200 m prsa. Je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletou dívku.
Jejím nejlepším dosavadním výsledkem bylo čtvrté místo v této disciplíně na mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro Rusku Julii Efimovovou, která kvůli své dopingové minulosti čelila nepřátelství ostatních závodníků a diváků.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem své odvolání a nechápu, proč musím na tyto otázky neustále odpovídat.
Cítím se hrozně unavená, řekla ruská plavkyně.
Musela se odvolat k arbitrážnímu soudu pro sport (CAS), aby mohla soutěžit na hrách v Riu.
Zvážili mé odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, navrhuji, aby kontaktoval přímo CAS, dodala.
To je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Jen necelou hodinu před zápasem zjistili, proti komu budou hrát.
Taktickou přípravu museli zvládnout rychlostí světla.
A pak, v neobvyklém čase, začal zápas na malém kurtu číslo 1.
Po bezútěšném začátku prvního setu se přiblížili k soupeři jen proto, aby nedokázali dovést set domů v čase 19:19.
Ve druhém setu se jasně zlepšili a vyrovnali, ale rozhodující zlom prohráli.
Porážka v čase 10:15 byla způsobena především množstvím špatných podání a znamenala, že dvojice vypadla z olympijského turnaje.
„Mohli jsme Rusy porazit,“ řekla Hermannová.
Jaký je váš pohled na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ten set jsme prohráli, což bylo rozhodující.
Další set jsme začali dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme podávali a dominovali jsme na dvorci.
V tiebreaku bylo příliš mnoho špatných podání, což vychýlilo misky vah k naší škodě.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda toho smutného začátku prvního setu.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme rozhodující body.
Druhá sada byla skvělá a třetí rozhodla podání.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těchto pět bodů by udělalo rozdíl.
Je to škoda, protože zápas s Rusy se dal vyhrát.
Jak se vám líbilo hrát na malém kurtu číslo 1?
Připomínalo to hraní na vedlejších kurtech v Číně,
ale prostředí a atmosféra byly jiné.
Odehrávalo se to v jednu hodinu ráno v mrtvém tichu, žádná hudba, nic.
Ve srovnání s centrálním dvorcem to byla docela změna.
Nevybrali bychom to záměrně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se na zápas připravoval, když jste hodinu před zápasem zjistil jména soupeřů?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se na zápas rozcvičovat a nevěděli jsme, proti komu budeme hrát. Výsledkem bylo, že jsme se na zápas nemohli připravit takticky, na rozdíl od ostatních týmů.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás takticky připravil téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu dokumentů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáte si, že byste někdy musel začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl jedenácté, ale ne o půlnoci.
Ruska Birlovová blokuje míč v předkole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážové volejbalistky Markéta Sluková a Barbora Hermannová se objímají v úvodním kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deseti, jsme již upravili naši sestavu na tento pozdější start.
To bylo ještě asi o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nenapadá mě žádný jiný sport, kde by sportovci měli o půlnoci ze sebe vydat to nejlepší.
Na druhou stranu si myslím, že jsme se připravili nejlépe, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a těžko se z toho stane můj oblíbený čas na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Vzhledem k tomu, že naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říci,
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase, jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní stránky olympijského turnaje.
Velký bratr je tu v podobě první špionážní SIM.
Není kam utéct.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou koupit si SIM kartu od některého z místních provozovatelů.
To se netýká jen turistů, ale i osob s dlouhodobými vízy, které např. pracují v Thajsku nebo se tam vdaly.
Podle generálního tajemníka Národní komise pro rozhlasové a televizní vysílání Takorna Tantasitha nebudou existovat žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil počátkem srpna plán na prodej SIM karet speciálně určených pro cizince.
Orgány hodlají zavést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich polohu do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, protože to pomůže úřadům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Kromě toho by tyto takzvané turistické SIM karty měly také pomoci odhalit osoby, které překročí délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi spočívá ve sledovací funkci, která bude trvale zapnuta na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"Nepotřebujeme tuto funkci pro SIM karty prodávané Thajcům, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak je tomu v České republice.
Prodávající vyžaduje doklad totožnosti.
Na druhé straně jeden z operátorů dodával turistům na letištích startovací SIM zdarma.
Byly naprosto anonymní.
Další asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, také uvažují o tom, že budou následovat thajský příklad a zavedou podobná opatření.
Registrace SIM je sice povinná, ale podle platných právních předpisů nemají možnost sledovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že by cizinci byli povinni koupit SIM od místního operátora při příjezdu do země.
Mohou volně využívat roamingové služby nabízené jejich stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému dohledu thajských úřadů.
Je to proto, že operátoři v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že roamingové poplatky jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů nakonec ustoupí a koupí si místní SIM.
Úsilí úřadů o sledování pohybu cizinců se stalo předmětem ostré kritiky skupin cizinců žijících v Thajsku.
Společnost Tantasith se pokusila uklidnit situaci s ohledem na ochranu soukromí tím, že ji porovnala s povinností poskytnout informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud chce sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoli zneužití systému povede k dosud nespecifikovanému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by bylo trestným činem sledovat polohu SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by měl systém také maximalizovat využití předplacených karet.
Zatímco v současné době jsou telefonní čísla recyklována pouze 90 dní po posledním připojení SIM k síti, nyní by to mohlo být sníženo na patnáct dní po odletu z Thajska.
Luxusní byt v nové zástavbě na Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste si vybrali byt v nové zástavbě?
Hledali jsme bezstarostný byt se správcem nemovitosti, který by se staral o nemovitost.
Mezi naše samozřejmosti patřilo dostatek parkovacích míst a výtah, což v podstatě vylučovalo starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpací podlahy, vysoká spotřeba energie, atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy obvykle nemají.
Více o dalších zajímavých nemovitostech, které jsme navštívili, najdete v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér navrhly architektka Lenka Langerová a její kolegyně Kamila Polaková ze studia interiérového designu Artigo.
Proč jste si je nevybrali?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od základů, protože se jedná o velmi složitý technický proces.
Druhou úrovní je vlastní design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o škále dostupných materiálů a jsou schopni vše zprovoznit na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již na našem bytě v horách spolupracovali na základě doporučení jiného klienta, a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se ji oslovit, aby pracovala na rekonstrukci našeho nového bytu na Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavně-obývací prostor s přiměřeným zázemím pro čtyřčlennou rodinu, koncipovaný jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi bytem a terasami a implementovat prvky inteligentního bydlení.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provedení.
Nechal jste vše na odbornících, nebo jste měl možnost se vyjádřit ke konečnému vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy vždy vytvářeli architekti.
Na začátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a ukázali jsme architektům některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět integrovány do návrhu.
Myslím si, že naše kolekce převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otto Gutfreunda, pomohla architektům pocítit náš vkus.
Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře dohromady. Kombinace černé, bílé a ořechového dřeva byla mozkem architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěny, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Pak jsme použili vizualizace, aby vše fungovalo dobře dohromady.
Setkali jste se během fáze realizace s nějakými komplikacemi, které vás donutily opustit některé původní nápady nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a poprvé jsme se dostali do našeho patra, abychom zjistili, že výhledy, které jsme předpokládali, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňské desky a obklady krbů.
Interiéru dominují dřevěné povrchy doplněné kůží používanou např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval interiér?
Plánujete nějaké změny nebo je tu něco, co byste chtěli udělat jinak?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny, většina změn proběhla až po nastěhování ve formě stínění a montážních řešení pro terasy.
Snad jediná stížnost se týká podlahy z ořechového dřeva, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Připomínky architektů, Ing. arch. Lenky Langerové a MgA. Kamily Hornychové, kteří projekt realizovali
Byt se nachází v nejvyšším patře nové zástavby, která umožnila přijít se zcela novou dispozicí a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo použití systémů denního osvětlení ve stropě sálu a mistrovského WC,
k nasměrování přirozeného světla do tmavších částí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén od USSPA je jednou z úprav, která byla velmi přínosná pro funkčnost bytu jako celku.
K dispozici je také bazén a vířivka.
Nejste tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste bydlel, než jste se přestěhoval do Prahy?
Moji rodiče jsou původem z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, blízko španělských hranic.
Tak jsem se trochu stěhoval.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studovala žurnalistiku, díky které se mi podařilo získat práci v časopise.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal dusit.
Už jsem tam prostě nechtěl žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi působili až příliš negativně.
Lidé ve Francii jsou obecně dost negativní, ale v poslední době je to mnohem horší.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, kterým to říkáte o Češích.
Věřte mi, nejste tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří například přijíždějí do Francie jako turisté, si to možná ani neuvědomují.
Ale měl jsem dost.
Všichni pořád mluví o penězích, například.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, navzdory skutečnosti, že minimální mzda ve Francii je 1500 EUR, což je podle mého názoru docela dost.
Nyní je tu další problém s chováním k muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem bydlel, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat svrchu jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se už ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Tak jste se rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč jste si vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem volné místo v Air France tady v Praze.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, když mi táta vyprávěl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co mám od Prahy očekávat.
Žiju tu už tři roky a nedokážu si představit, že bych žila někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhoval z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli odlišné atmosféře.
Možná je to tím, že nemluvím česky, takže některé negativní reakce nebo urážky nezachytím, ale mám pocit, že lidé zde mají více svobody.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak chci, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé neustále nepříjemně zírají, protože se jinak oblékáte, atd.
V Praze jsem se začal cítit opravdu svobodně.
Podle mého názoru se místní lidé o tyto věci příliš nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Poté, co jsem opustil Air France, jsem nějakou dobu pracoval pro cestovní web.
Poté jsem spolu s přítelem založil webovou stránku, kterou mohou lidé využít k vyhledání a nabídce sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom expandovali do celé střední Evropy.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dvě velmi blízké kamarádky, které jsou napůl Češky, a dvě kamarádky, které jsou Češky.
Musím říct, že Češi mají zpočátku tendenci si držet odstup.
Nenechají jen tak někoho přiblížit se příliš blízko,
což je docela jiné tam, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tvář.
Tady je to jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, takže se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste, že nemluvíte česky.
Představuje pro vás jazyková bariéra problém?
Právě naopak, tady v Praze je to opravdu snadné, protože prakticky všichni zde mluví anglicky.
I v samoobsluze a supermarketech.
Rád bych se naučil česky, ale nemám čas
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazil jste na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
Celkem vzato jsem to neudělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale jeden zážitek mě napadá.
Můj nadřízený, wo byl Čech, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco ve smyslu:
I když mi ten komentář připadal trochu urážlivý,
Nikdy jsem neměl nikoho, kdo by se mnou měl problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by mě jenom uráželi.
Demonstrace namířené proti muslimům mají částečně spojitost s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím bezpečně.
Problém je v tom, že dnes se může stát cokoliv kdekoli.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká jen muslimů.
Ba co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru, aby ospravedlnili své činy?
Je to těžké.
Cítím hanbu a vinu, i když bych se tak vůbec cítit neměla.
Snažím se moc nesledovat zprávy o násilí, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu omluvit se za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl omlouvat za teroristy?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbrad.
Ve středu zde proti násilí demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že by měli něco takového dělat.
Proč by měli cítit vinu za něco, co nezpůsobili?
Setkáváte se v Praze s dalšími muslimy?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Oni mají tendenci být trochu více nábožensky než já, takže někdy máme divoké diskuse o islámu, protože vidíme islám docela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni se ve škole učili islám.
Máme odlišné postoje, ale respektujeme jeden druhého.
Lidé si někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízený.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nezakrýváš hlavu?
a nosit například hidžáb?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Například moje matka je oddaná muslimka.
Modlí se pětkrát denně, ale nenosí šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak si to kdo vyloží.
Když čtete Korán, měli byste se rozhodnout sami.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby skryl své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhou stranu bych nosila šátek, kdybych cestovala do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Máte v plánu zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikde jinde jsem se necítil tak dobře.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Dokážu si představit, že bych tu vychovávala své děti.
Podle mého názoru je Praha ideální město.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu smetl jachtařku Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
Česká námořník Veronika Kozelská-Fenclová si vedla dobře v pátečních dvou rozjížďkách na závodní dráze v Riu di Janiero.
Ve třídě laserových paprsků se před závěrečnými dvěma rozjížďkami posunula na desáté místo.
To by české jachtařce zajistilo účast ve finále.
Můžete sbírat balíčky jako Pokémon.
Chtějí konkurovat doručovacím službám.
Mozkem, který stojí za nápadem využít již naplánované cesty k přepravě balíčků, jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer jednoho pražského hudebního klubu.
Tento nápad použili k vytvoření tří aplikací s různým geografickým dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci domácích doručovacích služeb Převezu.
V tuto chvíli obsahuje tisíc měst a my budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Chceme se nejdříve naučit podnikat v České republice, než se začneme více zaměřovat na jiné země, řekl v rozhovoru pro iDNES.cz jednačtyřicetiletý manažer.
Jak aplikace Převezu funguje a kdo z ní může mít užitek?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Poté můžete zadat trasu a informace o velikosti přepravovaného balíčku a ceně.
Ve stejný den, někdo jiný může hledat, aby něco doručil.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a čase doručení, aplikace je spojí a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře chatovací okno, kde si obě strany mohou domluvit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby se každý balíček spojil s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být, aby se vyrovnala nabídka a poptávka, aby se zajistilo optimální pokrytí.
Na hlavních trasách to už funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší než například na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Lidem chvíli trvá, než začnou systému důvěřovat, protože si uvědomují, že s jejich balíčkem nikdo neuteče.
Ještě jste se takovým případem nezabýval?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří doručují balíčky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že to bude sněhová koule odsud.
Nehrozí, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme konkurenceschopní s velkými konglomeráty v neposlední řadě proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké firmy si účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás zaplatíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat možné ztráty zákazníků v budoucnu?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, působí zde řada nadnárodních dopravců, kteří vydělávají. Když sem poprvé přišly velké obchodní řetězce, všichni se tam vrhli nakupovat, aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád, když se ve schránce najde lístek s doporučením, aby si po 19:00 vyzvedl balíček na poště.
když jste potřebovali balíček před šesti hodinami a čekali doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a k zákazníkům vstřícnější služby, které nebudou lidi obtěžovat a vyšlou signál konkurenci, aby se více snažila.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden z nich nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která pro přepravu balíků využívá dříve plánované trasy mezi hlavními městy světa, zejména leteckou dopravu.
V roce 2015 najali firmu, která na projektu pracovala a vytvořila aplikace např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vývoj aplikace trval 9 měsíců a na trh se dostali v březnu 2016.
Vývoj aplikace "Převezu" začal v prosinci loňského roku a byla vydána v květnu letošního roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" vyvíjejí od ledna letošního roku a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Od samého začátku měli v úmyslu sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
V České republice chtějí aplikaci doladit a ve spolupráci se silným investorem se pak zaměřit na globální trh.
Sdílená ekonomika se v poslední době stala módním výrazem, přičemž Airbnb a Uber jsou hlavními společnostmi, které tento typ služeb prosazují.
Neznepokojuje vás, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme pokračovat v růstu, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Naše služba sice pomůže lidem na jedné straně vydělat peníze a na druhé straně ušetřit peníze, ale naším záměrem není vyhýbat se daňovým úřadům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude informován o nutnosti platit daně z vytvořeného příjmu.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
To je silná myšlenka, která spojuje obě strany.
V době sociálních sítí, které lidi rozdělují, bychom chtěli lidi spojovat.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše špatně umístěné brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidem chybí osobní dotek. O této aplikaci říkáme, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžete zaručit, že kurýr zásilku nevezme a neuteče?
Při registraci bude každý uživatel povinen předložit sken svého průkazu totožnosti a uvést údaje o bance, kreditní nebo debetní kartě.
Jedná se o kanály, které dodávají službě a jejím uživatelům důvěryhodnost.
Kurýři také sbírají hvězdy na základě hodnocení odesílatele.
Budeme také nabízet pojištění, jehož podrobnosti se v současné době dolaďují.
Není-li zásilka pojištěna, odpovídá kurýr za její ztrátu nebo poškození. Za její obsah však podle trestního práva neodpovídá, pokud si nebyl vědom, že uvnitř zásilky je něco nelegálního.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr jeho auta a v uzavřeném balíčku najde AK-47 nebo deset kilo hašiše, bude odesílatel trestně odpovědný.
Nehrozí, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být zaregistrované osoby dohledány správním orgánem, který jediný k nim bude mít přístup; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si mohou kurýři vydělat po úspěšném doručení zásilky?
Kurýři si určují ceny a dostávají celou částku, o kterou žádají.
Odesílateli bude účtováno několik procentních bodů navíc za zprostředkování kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen několik procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedoručil zásilku, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah zásilky?
Můžete převážet cokoliv.
Máme tři velikosti – ta nejmenší je asi velikosti másla, střední je jako tác s vejci a velká je velká jako bedna s pivem.
Jiná omezení neexistují a pokud má někdo v autě dostatek místa, může přepravovat ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit zásilku přes aplikaci, aby kurýr viděl, co je to práce.
Odesílatelé ani nemusí balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Stačí jen předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Kamarád s tím nápadem přišel před více než dvěma lety a já jsem mu tehdy nevěnoval velkou pozornost.
Pak mi ukázal ukázku aplikace s mezinárodním rozsahem, která byla zaměřena hlavně na cestující v letecké dopravě.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Další rok jsme strávili vývojem aplikace, a tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Nicméně toto není oblast, na kterou se nyní prioritně zaměřujete.
Ne, marketingové úsilí zaměřujeme na Českou republiku, kde se snažíme aplikaci doladit, abychom odstranili případné chyby, a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu od našich zákazníků a v současné době se příliš nesoustředíme na zahraniční trhy.
Víme, že v tom jedeme na dlouhou trať, a nesnažíme se věci uspěchat, protože chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace, zbylé dvě byly svým způsobem jen upgrade.
"Převezu" vzniklo, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější, a když nic jiného, použijeme k tomu naše zkušenosti z České republiky.
Třetí aplikace, "Mesíkem" je lokální aplikace pro města.
Přesto ji můžete použít k zaslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Pro odesílatele to funguje stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám díky GPS v mobilním telefonu nejblíže.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří se jí chtějí profesionálně věnovat.
Znamená to, že si lidé mohou doslova vyzvednout balíky po městě jako druhou práci?
Absolutně, v Praze si tuto aplikaci mohou stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoli, kdo si chce na cestě do práce přivydělat.
Mohli by ji v podstatě sbírat, jako dnes sbírají Pokémony.
Kurýr vidí, kde jsou volná pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy má být zásilka doručena, a pak pokračuje a doručí zásilku.
Navrhli jsme tuto službu tak, aby byla mnohem levnější než konkurence.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro firmy klíčové pro zasílání balíčků; budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Budeme je pak moci fakturovat, např. každý měsíc za využívání služby.
Věnujete nyní celý svůj čas projektu?
To nás velmi zaměstnává a stále máme své denní práce, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, který by nás podporoval. Jsme dva obyčejní lidé – jeden, který měl skvělý nápad, a druhý, který skočil na vlnu s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme obětavého a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt i mimo český trh a vytvořit lídra na světovém trhu srovnatelného s AirBnB a Uberem.
Od příběhu Titanfall 2 se očekává, že přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň pro jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu síťových bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží hra obsahuje úrovně zaměřené na flexibilitu v pohybu.
Připomínají plošinovky a puzzle.
Pro jejich vyčištění je klíčové použít např. dvojité skoky, nástěnné běhy a lanové klouzání.
Kromě toho budou muset hráči škodit svým nepřátelům.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné pohybovat plošinami nahoru a dolů a otevírat masivní dveře,
a tak změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a tiššími momenty k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarují na cizí planetě Typhon, která je obývána nepřátelskými jednotkami.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se splní dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory Coopera s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, a zároveň neosobní komunikační styl robota vyvolá trochu smíchu.
Například když Titan suše vyjmenuje všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Server Polygon byl první, kdo informoval o kampani Titanfall 2.
Hru si budeme moci sami posoudit za dva měsíce a my na Bonuswebu budeme informovat o našich prvních dojmech ze hry.
Titanfall 2 vyjde 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní vydavatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po krachu vydavatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
Díky tomu mohl Nordic vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství je vytvořeno dalších 23 her, které ještě 13 z nich neodhalily.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem měl jít do důchodu, začala moje třicetiletá žena poměr s naším sousedem, který byl o dvacet let mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, pravděpodobně její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj až po uši zamilovaná.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový holčičí, poblázněný hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celé jsem to sledoval.
Chodíval domů z práce v půl čtvrté a ona vždycky odcházela ve tři na nákupy.
Snažila se ho vidět alespoň jednou denně.
Později mi došlo, že se mají sejít v domě, kde bydlel, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi získat klíče a byl jsem odhodlán chytit je tam inflagranti.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstala doma.
Nebyl jsem schopen udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná vám to přijde vtipné, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat a donutit mě dělat to, co chce.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen trošku volnější.
Mí další sousedé zároveň naznačili, že o aféře vědí.
Byl jsem hlupák, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že kdyby došlo na věc, bylo by to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas plynul, stále jsem otálel.
Jednou jsem za ním šla do jeho bytu a řekla jsem mu, že potřebuju pomoct s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekl, že jsem dostal anonymní dopis, ve kterém jsem ho obviňoval, že měl poměr s mou ženou, a že jsem tomu byl nakloněn uvěřit.
Zeptal jsem se ho, co chce říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také cestou z obchodů narazil na jeho ženu.
Řekl jsem jí o tom, ale nevěřila tomu.
Nereagovala a nic neřekla.
V tu chvíli mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který nechodí moc ven, a vždy jsem zjistil, že je těžké potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem opravdu neuvažovala o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že to jednoho dne skončí.
Řekl jsem si, že jí všechno odpustím a život půjde dál.
Takhle se to nestalo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám pro sebe.
Ukazoval jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel klid.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád bydlím.
Jediný rozdíl je v tom, že ona je víc hospodyně než moje žena.
Doma vždycky všechno dělala - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla pracovitá.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Mohu také říci, že je laskavá.
Někdy bych se jí rád dotkl a objal ji, ale ona mi to nedovolila.
Chodíme spolu na procházky a nákupy a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemilovala.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Takový život mě už unavuje.
Kdysi, když to všechno začalo a já to snášela velmi špatně, jsem jí jednou řekla, že už nechci žít a zeptala se jí, jak by se cítila, kdybych to ukončila.
Chtěl jsem vědět, jestli by s tím souhlasila.
Vše co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby jí pomohla.
"Pokud muslimové nepomohou republice v boji proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jim svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze kněží vyškolení ve Francii mohli vykonávat praxi v mešitách a jiných bohoslužebných místech.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními imámy, kteří pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, kterou v roce 2005 založil bývalý premiér Dominique de Villepin
s cílem zprůhlednit finanční toky mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy ho však zasáhly vnitřní rozpory a nikdy nefungoval správně.
„Je to totální selhání,“ řekl nedávno Valls.
V čele nové nadace bude pravděpodobně stát Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, který je znám jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii je zhruba 2500 mešit a bohoslužebných míst, z nichž asi 120 je pravděpodobně pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 úřady vyhostily asi 80 imámů a v současnosti se uvažuje o desítkách.
Tento týden německá policie také zakročila proti radikálním duchovním,
kteří údajně verbovali bojovníky pro Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na sikhský chrám v Essenu.
Po útoku na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 se ve Francii rozhořela debata o nové instituci, která by nahradila z velké části zaniklou nadaci.
Tuto naléhavost ještě umocnily další teroristické útoky ve Francii, které ve jménu Islámského státu provedli radikalizovaní islamisté.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby byly mešity financovány z domácích zdrojů, a monitorovat imámy.
Zatím není jasné, jak bude nová nadace financována, přestože se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halal potraviny, tj. hlavně maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi platili prodejci halal potravin za účelem certifikace.
Část těchto peněz pak připadne nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky platili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydává kolem 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by mělo být povoleno praktikovat v mešitách pouze kazatelům vyškoleným na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také zavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kteří hlásají nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno, nejmenovaný střelec vážně zranil svou bývalou manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, napsal deník Independent.
Ke střelbě došlo poté, co žena a její dcera opustily garáž ve svém autě.
Muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého začal střílet.
Podle svědků pak muž obrátil zbraň proti sobě, uvedl Independent.
Ženu odvezla do nemocnice její nezraněná dcera, zatímco muže v kritickém stavu odvezla sanitka.
Střelba se odehrála kolem 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonie, nedaleko místní univerzity.
The Independent cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle níž motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami souvisejícími s nedávným rozvodem manželů.
Rolky s chřestem, mořskými řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je obdobím lehkých, snadno stravitelných jídel, my Češi jsme rebelové a jsme dost tvrdohlaví, když přijde na náš vkus.
Naše restaurace al fresco rádi podávají grilované vepřové, bůček nebo vepřové kotlety.
Nic příliš zdravého, nic příliš lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny.
Grilování nejen šetří čas a nádobí, ale je také společenskou událostí, aniž by někdo musel trávit hodiny v kuchyni.
Existují však alternativy, jak připravit pamlsky, které vnesou do stolování trochu pestrosti. Jejich příprava je tak trochu rituál, ale na druhou stranu není třeba trávit hodiny v kuchyni pečením, smažením nebo dušením čehokoliv.
A co víc, díky nim budete zdravější.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trocha zručnosti zpříjemní přípravu a samotné jídlo bude skutečnou exotickou pochoutkou.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešního receptu,
což vám umožní přeskočit časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Papír stačí ponořit na několik sekund do vody a zbytek s ohledem na náplň a ingredience je na kuchaři a jeho fantazii.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v těchto dnech je, že ingredience jsou dnes snadno dostupné.
Včetně nakládaného sladkokyselého zázvoru, který je jedním ze základních doplňků pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete si ho udělat doma, ale pravý růžový zázvor gari má jedinečnou pikantní a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Vše, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít přílohu s prokázanou antibakteriální účinnost a podporuje trávení a zvýšit imunitu proti kašli nebo chřipce.
Banánové listy.
Používají se především v buddhistických a hinduistických kulturách při servírování a zdobení pokrmů pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
Dlouhé žebrované banánové listy jsou rozšířené v mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených jídel, která jsou do nich zabalena jako do hliníkové fólie.
Banánové listy také propůjčují potravinám specifickou chuť.
Jsou k dostání ve specializovaných obchodech, kde prodávají exotické ovoce a zeleninu, nakrájené na kousky.
Vybírejte pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Podobně přímočará je i příprava salátu z mořských řas wakame, sezamu a sezamového oleje.
Tohle je k dispozici mražené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, budou seznámeni s mořskými řasami nori.
V Japonsku je to jeden z nejdůležitějších druhů mořských řas, které se řežou, lisují a suší, aby se připravily listy nori, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaido − mohou být konzumovány čerstvé nebo sušené a jsou stejně oblíbené jako nori.
Většina lidí zná polévku wakame miso, o které se říká, že ji asijské ženy používaly od pradávna k zotavení po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračnou moc.
To čistí krev, posiluje krevní oběh, to je také řekl, aby se zabránilo šedivění vlasů, a to je balen s minerály.
Sušený a drcený wakam se také používá jako koření pro dochucení rýže, například.
Čerstvé mořské řasy by se měly nejprve vyluhovat ve vodě, poté opláchnout, ponořit do vroucí vody a vařit 30 sekund.
Dále jej ochladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále zpracují, aby připravili např. tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem jednodušší koupit hotovou, mraženou verzi výrobku.
Zbývá už jen připravit rolku s jednoduchou zeleninovou náplní, která je lahodná a lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíte odolat přidání grilovaného vepřového bůčku.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati vědí, jak na to.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trocha zručnosti a vytvoříte zajímavé, čerstvé jídlo, které je lahodnou kombinací různých chutí.
Za chvíli bude po všem.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílé ředkve, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g mořských řas a 60 g sladké chilli omáčky.
hrst nasekaného koriandru, lžička černého sezamu, lžička chilli omáčky sriracha, 20 g manga a 40 g nakládaného zázvoru gari, pár piniových oříšků.
Nejprve připravíme závitky.
Namočte rýžový papír na pět sekund do studené vody.
Dále ho vyndejte a počkejte, až změkne.
Mezitím se konečky chřestu krátce uvaří v horké vodě a zhruba po třech minutách se ochladí ve studené vodě.
Zeleninovou náplň položíme na změklý papír a zabalíme.
Náplň připravíme z bílé ředkve, mrkve a okurky, nakrájíme na jemné proužky, smícháme se sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Špičky chřestu položíme na banánový list, přidáme rolky a pokrm ozdobíme řasami wakame, nakládaným zázvorem, plátkem manga a na vršek posypeme černým sezamem a piniovými oříšky.
Vězení?
Byl bych raději, kdyby museli vozit lidi zadarmo, říká v souvislosti s průlomovým trestním stíháním lovec taxikářské mafie Rubeš.
Podle ČT je mezi obžalovanými šest taxikářů a bývalý úředník městského úřadu v Praze.
Udělal jste několik zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným potyčkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o tom, že jsou členové tohoto organizovaného gangu stíháni, představuje průlom?
Čekal jsem, že se to jednou dostane k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na verdikt,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
V první řadě by měli vrátit všechny ukradené peníze,
tím, že musí vozit lidi zadarmo.
To je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vynesený soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou nyní tak vystrašení, že opustili profesi.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, další rozváží pizzu a jeden z nich to úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky dostat dva až osm let vězení.
Myslíte si, že je to adekvátní tarif?
Mám obecně problém s tresty odnětí svobody.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl posílat někoho za mříže v případě, jako je tento.
Takoví lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co jí vzali.
Ničí pověst naší země tím, že drze okrádají lidi už pětadvacet let.
Teď by tedy měli obnovit reputaci země tím, že budou muset vozit lidi zadarmo.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejně prospěšné práce.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, dostali by auto, kterým by vozili lidi po Praze zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to vadit.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na Univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, kteří v České republice začali vytvářet videa přímo pro web a stojí za mnoha virálními videi.
Pracuje jako novinář pro internetovou televizi Stream.cz, kde se podílí na řadě pořadů. V současné době pracuje na Pražském průvodci, který je určen především zahraničnímu publiku.
Jedná se o sérii krátkých reportáží, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Předtím natáčel pořady s názvy "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlá hotovost
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je několik měsíců sledovala.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů popsat jako mafiánskou skupinu?
Vypadají jako "milí" mafiáni ve srovnání s těmi od Kmotra.
Jedná se spíše o gangstery-juniory, ale ti jsou rozhodně organizovaní.
Když už nic jiného, sledují taxíky jeden za druhého.
Mají Prahu rozdělenou do různých zón.
Všiml jsem si například, že lidé na hlavním nádraží nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disco klub)
Všichni sledují své taxikářské řady a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Pravděpodobně se jedná o složitou síť,
ale obžalovaných je celkem jen sedm - šest taxikářů a jeden úředník z obecního úřadu, který je obviněn z toho, že varoval řidiče před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek z ulic nezmizel.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
ti nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Je to člověk, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě rozšiřitelný obušek a každý pátek a sobotu je na stanovišti taxíků u Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Z té velké skupiny vybrali jen pár lidí.
Situace je velmi podobná i v dalších lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí jen stěží vymýtí známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo naprosto marné.
Pomůže to, ale nevymýtí to všechno zlo.
Jezdí taxikáři, kteří loví zahraniční turisty, stále do stejných lokalit, které jste uvedli ve svých hlášeních, tedy do blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Neustále porušují zákony a nařízení z těchto míst den co den.
Metropolitní policie a Magistrát hl. m. Prahy to ignorují.
To už nemůže být odmítnuto jen jako "absurdní", to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se vás zeptat, zda se nyní cítíte ospravedlněn?
Vindication nebyl můj cíl. Mým cílem vždy bylo učinit centrum Prahy lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I kdyby zbyl jen jeden poslední zloděj, měli bychom pokračovat v úsilí ho chytit a odvézt.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich tam ale mnohem víc.
Stále se je snažíte konfrontovat přímo v jejich taxících?
Občas jezdím na zkušební jízdy a musím říct, že situace je pořád špatná.
Zrovna minulý týden jsem chytil taxikáře, ze stejné skupiny, a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Účtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že to bylo 56 korun (použil trik s desetinnou čárkou).
Měl účtenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošný, drzý, když se ptal policistů, kdy dostane zaplaceno těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář přiložil na hodiny nálepku, aby turistům zvedl 357 korun.
Dá se s jistotou říci, že tito podvodníci nepřestali se svou činností ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si za krátkou jízdu účtovali směšné částky?
Mají neuvěřitelnou drzost.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že tam o celé věci nemůže dále diskutovat, protože vystavil stvrzenku.
Domnívám se, že to bude také předmětem soudního řízení (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s účtenkami a na druhé policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu nesmí smírčí soudce použít tajné nahrávky z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel seriál o jejich podvodech, sami taxikáři mi o tomto precedentu řekli.
Nicméně, vždy jsem chtěl použít pouze záznam ve zprávách.
Bojíte se, že by to mohlo vést k tomu, že budou volní?
Doufám, že soudci pochopí, že žádný taxikář si nevydělá na živobytí účtováním šesti nebo deseti korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvádění zahraničních zákazníků.
Děje se to stále, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o tom podali zprávu?
Myslím, že odvysíláním zprávy jsme tento trik učinili ještě populárnějším.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na boku taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud by pokuty nefungovaly jako odstrašující prostředek, postačí soud s jejich kolegy?
Existuje vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Nicméně, mohli by být vytlačeni z řad taxikářů,
buď poctivými taxikáři, kteří by opravdu měli více bojovat, aby je vyždímali.
Mám zkušenost, že spravedliví taxikáři jsou naštěstí ve většině.
Chtějí se postavit proti těm, kteří poškozují pověst jejich služeb?
Existuje vůle, ale chybí jim dovednosti.
Nevědí zcela přesně, jak situaci řešit, a je pro ně obtížné formulovat konkrétněji, co chtějí.
Když demonstraci uspořádali (kvůli plošným omezením navrženým kanceláří primátorky Prahy Adriany Krnáčové), nevycházeli z toho, že by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest nebyl proti Uberu, že chtějí jen stejné podmínky jako Uber, na straně druhé tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že úplně zastavili provoz v Praze, který sloužil jako nejlepší možná reklama pro Uber.
Jak celkově hodnotíte přístup pražského magistrátu k problematice předražování jízdného?
Je zřejmé, že se do věci musela zapojit kriminální policie.
Magistrát neměl vliv na řešení tohoto problému.
Měli tam špeha, který jim předával informace, což znamená, že jejich práce v taxislužbě byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho činnosti přišly vniveč, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je ta nejhorší věc.
Byl jsem s ním dokonce na jedné z těch testovacích jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak podíval na rozvrh.
Je to již několik měsíců, co jste vydali poslední epizody svého pořadu.
Jaká byla odpověď?
Slyšel jsem hlavně od zahraničních diváků, na které jsme se zaměřili především.
Kdykoliv přijedou moji kamarádi ze zahraničí, pouštím jim videa.
Když se pak jdeme projít, jsou překvapeni, že lidé ze záběrů jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty nechvalně známé pražské celebrity.
Vážně,
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Berete si taxi, když ho potřebujete?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou a ne hotově.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět
Existuje také mnoho taxislužeb, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem na ulici zastavil taxík jen jednou.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly problémem již v roce 2005.
Bývalý primátor Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu převlečený za italského turistu a řidič ho okamžitě předražil o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenost.
Taxikář mu účtoval 820 korun za cestu ze Staroměstské na Václavské náměstí, což je zhruba 195 korun za kilometr, jak zjistili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Záznam odhaluje i další překvapivé částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrová jízda z Pařížské do Truhlářské turisty za 400 korun.
Taxikáři volaní z taxislužby u Karlova Mostu také okrádali zákazníky.
Za 2,5 kilometru jízdy do Anděla si účtují až 600 korun.
Mramor se čistí hlavně čistou vodou, přičemž se co nejvíce vyhýbá chemikáliím a čím déle, tím lépe.
Je poměrně snadné čistit, i když čas od času potřebujete skalpel, abyste odstranili špínu ze záhybů.
Není to jednoduché a není to rychlé, řekla restaurátorka Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena lešením, po kterém musí neustále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pilný, trpělivý a ne příliš náročný s ohledem na pracovní podmínky," řekla.
Nejedná se zdaleka o její první restaurátorské práce na Frýdlantsku.
Podílela se na restaurování kamenných prvků fasády v zadním křídle frýdlantské radnice, sochy sv. Máří Magdalény v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuckého ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Mariánského sloupu ve Frýdlantu nebo Atlanty v Novém Městě pod Smrkem.
Restaurátorské práce na náhrobku Melchiora z Redernu, jeho ženy Kateřiny a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme usazeniny nečistot a krust z povrchu kamenných prvků a zabezpečujeme uvolněné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě navzájem.
Chystáme se také ošetřit a zachovat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách pozlaceny ryzím zlatým listem," uvedla Věra Sobotová, pracovnice národního dědictví z frýdlantského magistrátu.
Nemáme žádné záznamy o tom, že by hrobka byla někdy opravena.
Bližší pohled odhalil zajímavé otvory, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou stovky let staré a jsou to zbytky náhrobní výzdoby.
Byla bohatě vyzdobena, ale bohužel po nájezdu Švédů během třicetileté války, vše zmizelo.
Doslova ji obnažili, řekla paní Sobotová.
Restaurátoři se v kostele sv. Kříže cítí jako doma.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát do pořádku náhrobky, které byly ponořeny, museli jsme obnovit křtitelnici, nástěnné malby uvnitř hrobky i samotnou hrobku.
"Do budoucna bychom také rádi obnovili vitráže," řekla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobrém stavu, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Restaurátorské práce na rodinné hrobce Redernových budou stát celkem 128 tisíc korun.
To bude hrazeno z grantů, protože město nebude do této fáze restaurátorských prací investovat vlastní prostředky.
Sto tisíc korun bude pocházet z krajského kola soutěže "Historické město roku 2015", zůstatek 28 tisíc korun přispěje ministerstvo kultury, řekl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí Městské rady uvolnit výhru na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy v porovnání s českým kapitálovým trhem (PX) v horizontu jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředvídal.
Americký index S&P 500, který v únoru prošel 12% korekcí, je nyní na novém historickém maximu a od začátku roku získal dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co si předsevzaly.
V situaci, kdy se americké akcie obchodují na svých historických maximech, volatilita opět klesá. Volatilita je v současné době nejnižší od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a index volatility (VIX) se stabilně držel pod 12 procenty.
To není překvapení.
Přestože Federální rezervní systém neustále připravuje trhy na postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v minulém týdnu se k této straně připojila i Bank of England, která se zavázala, že během šesti měsíců nakoupí dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak stlačuje již tak nízké výnosy ještě níže a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho ta párty potrvá?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době nejsou žádná rizika v dohledu, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není téma, takže bychom neměli být překvapeni, kdyby americké akcie pokračovaly v tomto relativně klidném režimu.
Škoda, že Juncker nevzal z Klausovy knihy ani list.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem pro tuto obtížnou práci zkušeného politika, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad takzvaných evropských elit) hlavním vyjednavačem Evropské komise pro brexit.
Junckerova volba byla ranou pro jakoukoli naději, že bude v zájmu EU hledat formy budoucího přátelského soužití se Spojeným královstvím.
Nicméně většina britských médií interpretovala jmenování Barniera jako akt války ze strany Junckera.
Barnier je zarytý evropský federalista,
a nesnáší Británii.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009-2014) byl pověřen reformou evropského bankovního práva.
Jeho pohled byl jednoznačně nepřátelský, neboť se ukázal jako neochvějný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje multilaterální regulace a je spoluautorem konceptu tzv. bankovní unie, která nenávidí vše, co přichází z londýnské City, a prosazuje těžkopádnou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdý, neúprosný a nemilosrdný vyjednavač.
To asi nejsou dobré zprávy.
V této souvislosti je těžké nedívat se zpět na pokojné rozdělení Československé federace, které bylo z velké části mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních využil svého nadhledu, dovedností a empatie.
Proto dnes mohou být Češi a Slováci nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že Juncker v tomto ohledu z knihy Václava Klause nevzal ani list.
Bylo by to k většímu prospěchu nás všech!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Vůdce Kremlu propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek odvolal svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Nahradí ho Anton Vajno.
Oznámila to ruská média s odvoláním na tiskovou zprávu tiskového oddělení Kremlu.
Putin dal najevo, že Ivanova na jeho vlastní žádost zprostil funkce.
Na setkání, které odvysílala televizní stanice Rossija 24, ruský prezident řekl, že vyhověl Ivanovovu přání, aby ve funkci náčelníka štábu nepracoval déle než čtyři roky. Přání vyslovené zřejmě při jeho nástupu do funkce.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Zpráva o výměně v čele prezidentovy kanceláře je překvapením. Ivanova nahradí jeho bývalý zástupce Vajno.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z nejbližších Putinových spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a poté v FSB a v minulosti zastával funkce ministra obrany a místopředsedy vlády.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je rekordmanem, pokud jde o výkon funkce náčelníka generálního štábu.
Vydržel čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od zřízení funkce náčelníka generálního štábu tuto funkci zastávalo 11 osob.
Ve finále nebude hrát ani Kvitová, ani dvojice Strýcová a Šafářová.
Žádný z pátečních zápasů nebyl dosud úspěšně převeden na místo ve finále.
První prohrála Petra Kvitová, kterou porazila Portoričanka Monica Puigová ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Za Kvitovou krátce následovaly české dvojice Strýcová a Šafářová.
Dvojice, která porazila sestry Williamsovy, měla blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechala dva setboly a Rusové nakonec sadu vyhráli v tiebreaku.
Následně prohráli druhý set 4:6.
České veslování zaznamenalo během dopoledního programu v Riu určitý úspěch: Ondřej Synek vyhrál své semifinále v samostatném veslování, když téměř o sekundu porazil Chroatiova Damira Martina, přestože v závěru závodu trochu polevil.
Dnes byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se šetřit síly, jak jen to šlo, řekl Synek.
Naopak jeho protivníci museli bojovat,
takže to zítra může věci usnadnit.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla v Synkových stopách.
Pětatřicetiletá veslařka skončila čtvrtá v semifinále a v sobotu bude startovat ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude schopna své zlato z Londýna obhájit.
To je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a dal jsem do toho všechno.
Jednoduše řečeno, konkurence byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce s vírou, že se dostane do elitní šestky ve svých čtvrtých zápasech po sobě.
Vzdala to jen krátce před cílovou páskou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Překvapila mě čínská veslařka a její silný závěr.
Myslel jsem si, že budu schopen porazit Rakušana a postoupit do finále.
Bohužel předvedla svůj životní výkon, řekl mistr světa z roku 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malorážní pušky na zemi
závod, ve kterém skončil na 33. místě.
Ruský tým si vedl nejlépe v kvalifikaci.
Sergej Kamenskij postoupil z prvního místa s 629 body a Kirill Grigorjan z druhého s 628,9 body.
Pro srovnání, Nepejchal získal jen 620,5 bodu.
Své kampaně zahájili první atleti na dráze a v terénu, mezi nimi i čeští heptathlete Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová aktuálně na jedenáctém místě a česká rekordmanka Eliška Klučinová na dvacátém druhém.
V čele jsou Britka Katarina Johnsonová-Thompsonová, která překonala výšku 1,98 cm, a Belgičanka Nafissatou Thiamová.
Obojí přineslo historicky nejlepší výsledky ve skoku do výšky v heptathlonu.
Oba se pokusili překonat 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hluboké sebereflexe, ale ruská společnost nikoliv.
Oba euroasijské národy vytvořily ve 20. století diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a děsivé.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak je zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už to souviselo s každodenními individuálními represemi, cíleným hladomorem, nekompetentním válčením nebo nelidskými experimenty.
Nacisté nelidským způsobem vyhladili asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti páchali zvěrstva na okupovaných či opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR se těchto zvěrstev nedopustilo jen několik jedinců. Na těchto zločinech se podílely velké vlivy obyvatelstva, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo strkání hlav do písku.
To se netýkalo jen těchto dvou národů, my Češi jsme také vinni.
V Německu začal proces denazifikace bezprostředně po válce, po němž následoval Norimberský tribunál.
To nejdůležitější však přišlo později.
Tati, dědo, jak jste se mohli účastnit takových zvěrstev?
Jak jsi mohl!
Přineslo to společnosti skutečnou reflexi a uzdravení.
Donedávna se německé elity staraly hlavně o prosperitu země, odstranění chudoby a blahobyt občanů země.
Mohou mít i jiné (často naivně idealistické) cíle, ale nelze je obviňovat ze snahy anektovat Alsasko-Lotrinsko nebo ze zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
Poté, co Rusko prohrálo studenou válku, nenastalo žádné období reflexe.
Okno příležitosti k jakýmkoli pozitivním změnám se definitivně uzavřelo na přelomu tisíciletí, kdy se k moci dostal bývalý důstojník KGB Vladimír Putin.
Kriminální minulost je v Rusku často oslavována
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Poražte své a ostatní se budou bát.
Stále věřím, že je to jen produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky ani kulturně podřadní-předurčeni k asijskému stylu (sebe) tyranie.
Komu prospěje rostoucí napětí kolem Krymu?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu klesly vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem na nové dno.
Záminkou pro ukrajinskou stranu byl Krymský poloostrov, který byl před více než dvěma lety anektován Ruskem a nyní je součástí jeho území.
Z obou znepřátelených stran přicházejí protichůdné zprávy, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krym, což ukrajinská strana přirozeně popírá a na oplátku obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informaci o zatčení příslušníků ukrajinských speciálních sil na území Ruska tvrzením - stejně jako v případě Savčenkové - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusku prospěla další eskalace situace kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď zní: to by neudělali.
Eskalace napětí kolem Krymu může Rusku jen uškodit, zejména ze Západu v podobě ještě tvrdších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina loni zmizela z centra pozornosti, protože se pozornost přesunula hlavně k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerý kredit, neboť obliba prezidenta Porošenka se pohybuje kolem 15%.
Kdyby nebylo štědrého financování ze strany EU a MMF, ukrajinská ekonomika by dávno zbankrotovala.
V této situaci ukrajinský režim zoufale potřebuje přilákat pozornost ke své zemi, aby odůvodnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst u ukrajinských voličů.
Prezident Porošenko a další členové výkonné moci chtějí být znovu vnímáni jako silní muži, kteří se nebojí postavit Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelské akce.
Americké bezpečnostní služby prý o ruských hackerských útocích vědí už rok.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy však zatím nezmiňují, že by se na útocích podíleli Rusové.
Moskva odmítla jakoukoli účast na útoku.
Zpráva o bezpečnostních službách monitorujících údajný ruský útok byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že právě to americké služby dělají, a také by mohla ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se na útoku podílely dvě ruské zpravodajské služby.
Nový poradní sbor pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál o sledování ruských hackerů zakódován a přístup k němu měla jen malá skupina odborníků.
Informovala o tom jen malá skupina osmi vedoucích členů Kongresu, v USA známá jako Gang osmi.
Skládá se z šéfů obou komor Mitche McConnella a Paula Ryana, předsedů demokratů v obou komorách, Nancy Pelosiové a Harryho Reida a čtyř členů výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Úřadující šéfka Demokratické strany Donna Brazileová ve čtvrtek oznámila, že zřizuje poradní výbor pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Uzený losos ze supermarketu Albert obsahoval nebezpečného parazita.
Řetězec se omluvil.
Pražští hygienici na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití 100 g volně žijícího uzeného lososa s datem spotřeby 22.11.2016 provedli kontroly v prodejnách Albert na Václavském náměstí a Na Můstku.
Kontrolou bylo zjištěno, že šarže L23012562/T4 s datem spotřeby 22.11.2016, na kterou si stěžoval zákazník, již není k dispozici, a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem spotřeby 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
Je to běžný parazit vyskytující se v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro člověka nebezpečný, protože larvy, které požijí, mohou proniknout žaludeční stěnou do vnitřních orgánů, řekl Šticha.
Velmi nás mrzí problém s tímto značkovým výrobkem.
Dávku jsme okamžitě stáhli z prodeje a z preventivních důvodů jsme stáhli i všechny ostatní šarže tohoto výrobku.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a výrobek jsme také nechali otestovat, Barbora Vanko, řekla Novinkám mluvčí Albertu.
Zákazníci, kteří si produkt zakoupili, jej mohou vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy jsou normálně zničeny během zpracování, tj. během zmrazení nebo zahřátí.
Prodávajícím byl Nekton-Vrňata.
Hygienici o nebezpečném výrobku informovali veterinární služby v Praze a ve středních Čechách.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé v důsledku požití parazita trpět anisakiázou. Příznaky zahrnují bolesti břicha, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají vůbec žádné příznaky, uvedla ČTK.
Příznaky se u lidí mohou projevit hodinu nebo až dva týdny po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od počátku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou usmrceni buď během tepelného zpracování nebo zmrazení.
Veterinární služba provedla kontrolu lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve středních Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly pozitivní na parazita.
Podle Státní veterinární správy (SVS) přišla zásilka obsahující 1700 produktů do České republiky na začátku dubna.
Dodával se hlavně do řetězce supermarketů Ahold, který k dnešnímu dni obdržel 919 balení.
V současné době probíhá stahování všech neprodaných zásob z prodejen, řekl v pátek ČTK mluvčí SVS Petr Pejchal.
Po objevení pozitivních vzorků veterinární správa okamžitě zakázala dodávání dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Rakky a údajně byl zabit ruským leteckým útokem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistkou, která byla brzy zabita, přišlo vystřízlivění.
Ráj kalifátů se pro britské dívky rychle změnil v peklo na zemi, ze kterého nebylo úniku.
Dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, citoval Daily Telegraph právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodině se podařilo vystopovat dívku do Rakky, odkud je naposled kontaktovala.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Hovořili o tom, jak by mohla opustit Rakku a překročit tureckou hranici.
Tam doufal, že se znovu setkat s bývalým studentem tam.
Zdá se, že Kadiza mohla být zabita dřív, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl srovnán se zemí při květnovém náletu, řekl ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bomba byla pravděpodobně shozena ruským letadlem, které zaútočilo na pevnost IS v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste dostal své dítě z nebezpečné zóny, řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla při pokusu o útěk chycena rakouská dívka a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) si to vyložil jako varování a rozhodl se hrát na jistotu," řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abasem a Shamimou Begumovou, kterým v té době bylo oběma pouhých 15 let, loni 17. února.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho se vydali na letiště Gatwick, odkud odletěli do Turecka, a pak přešli na území držené IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělala byste cokoliv, abyste dostala své dítě z nebezpečné zóny, a tato rodina udělala vše, co bylo v jejích silách, aby dostala svou dceru zpět domů.
To nebylo možné, aniž by riskovali, že budou chyceni, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro ostatní dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Je mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak se věci doopravdy mají a jak moc se realita liší od slibů a propagandy šířené Islámským státem a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Jelikož jejich rodiny od nich nějakou dobu nedostaly žádnou zprávu, musí se připravit na to, že jsou s největší pravděpodobností mrtví.
Zaplatit, aby šel do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchal zločin.
Po mnoho staletí byla Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, hlavním okresním městem Argyllu.
Od poloviny 18. století se soudy scházely v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly hrozné pro vězně a nepřekvapivě, tam bylo mnoho pokusů o útěk a
některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přestěhovat věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem přívětivější k vězňům, protože byla vytápěna a osvětlena plynem.
Ta nezůstala dlouho otevřená a nakonec byla koncem srpna 1889 z ekonomických důvodů uzavřena, protože do té doby byly menší okresní věznice drahé a neefektivní na provoz.
Příběhy vězňů a lov na duchy
Věznice otevřela své brány veřejnosti o sto let později. Návštěvníci mohou sami vidět, jak rozdílné podmínky byly ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Průvodci v dobových kostýmech činí tento zážitek ještě autentičtějším.
Návštěvníci si mohou prohlédnout mučírnu, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů, které jsou zločincům ukládány, ať už se jedná o lámání prstů nebo cejchování motivu rozžhavenými železy.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zavřít do cely, hlavně jako fotografa, ale také si sami vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Inveraray Jail má navíc pověst jedné z nejstrašidelnějších lokalit Skotska.
Je již cílem mnoha skupin zabývajících se výzkumem paranormálních aktivit a muzeum se i nadále stará o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Taková noc vám vrátí minimálně 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen oblíbenou turistickou atrakcí, je také proslulý skvělým jídlem, okolní scenérií a historií.
Migranti chtějí dávky
Většina uprchlíků, kteří proudí do Evropy, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by vypadaly televizní pořady, kdybychom je točili.
Skupina ruských umělců, kteří si říkají 2D mezi námi, si utahuje z matky Ruska.
Používají Photoshop a humor k vytváření montáží, které demonstrují, jak by vypadaly slavné televizní pořady a filmy, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
Tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala, že v rámci Prague Pride navštíví Prahu až 20 tisíc návštěvníků,
řekla v pátek výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šestý ročník Prague Pride začal 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a životy LGBT komunity a jejích členů.
V loňském roce tato událost přilákala asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," uvedla Petříčková.
Podle průzkumu organizátorů utratí zahraniční návštěvníci akce v průměru 3 100 korun na osobu a den.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-friendly barů, klubů, kaváren a restaurací v podobě mobilních aplikací, atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože si užívá luxusní cestování a vysoký standard cestovních služeb a utrácí mnohem více než kdokoliv jiný," uvedla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Pride Tourism Symposium.
Slouží jako platforma pro prezentace odborníků z oblasti LGBT cestovního ruchu z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem letošního ročníku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční průvod s alegorickými vozy z Václavského náměstí na Letnou.
V posledních letech se přehlídky, která bude letos držet minutu ticha na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil 49 lidí, většinou gayů, zúčastnily tisíce lidí.
Patovi a Matovi bude letos čtyřicet.
Tvrdošíjní kutilové Pat & Mat, kteří jsou synonymem zvrácených kutilů, baví děti i dospělé už čtyřicet let.
Pilotní díl dětské večerní televizní show měl premiéru 12. srpna 1976.
Animovaný televizní seriál, který se vysílá ve více než stovce zemí po celém světě, byl inspirován karikaturami o dvou kutilech panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které výtvarník a seriálový režisér Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak přizval ke spolupráci dramaturga Jiřího Kubíčka a kolegu výtvarníka Vladimíra Jiránka a společně vytvořili krátký film Kuťáci (The Tinkers).
Svůj současný vzhled se svými typickými žlutočervenými svetry, čepičkou a baretem získali až v roce 1979, kdy autoři začali pracovat na novém seriálu pro slovenskou televizi v Krátkém filmovém studiu v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní studio animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vytvořili další epizody další tvůrci, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými kutily, kteří jsou vždy dobromyslní a plní optimismu, nápadů a kutilského nadšení i přes jejich nehody. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...a je to!" ["...a je to!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili svou franšízu z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy či jiné hračky s vyobrazením Pata a Mata patří k nejvyhledávanějším hračkám v každém hračkářství.
Pohádka pro Fidži a dva roky starou Harmony.
Je konec týdne a my chceme slavit pohádky; vybrali jsme pro vás jednu ze sportovního světa a druhou ze skutečného života.
Obojí má dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhlo historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má identického přítele a je šťastná.
Za co lidé na letištích utrácejí většinu peněz?
Toto je páteční přehled ze světových webových stránek.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži slaví historický úspěch.
Ragbyový tým Fidži porazil ve finále olympijského turnaje sedmiček tým Velké Británie.
Jedná se o první zlatou olympijskou medaili, kterou kdy Fidži získalo.
Od vyslání prvních delegací na olympijské hry jim to trvalo šedesát let.
Osoba, které se nejvíce připisuje úspěch Fidži, je manažer týmu,
který je trochu ironicky Brit, Ben Ryan.
Vedl tým od roku 2013 a po finále měl důvod slavit na rozdíl od svých krajanů.
"Pojďme hrát volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší zápas v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládlo a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní zažívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí malé holčičce.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která přišla o všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má novou kamarádku.
Panenka, která vypadá jako ona.
Právě řekla: "Mami, je jako já," řekla matka Harmonie ABC News.
"Miluje, když si sundá ruce a nohy, a ony rády sedí vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců. Doktoři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela upřímná.
Viděla jsem, jak se představuje jinému dítěti slovy: "Já jsem Harmonie a nemám ruce."
Podívejte se, jak je malá holčička šťastná ze svého nového přítele.
Za co utrácíme nejvíce peněz na letištích?
Podle CNN lidé utrácejí nejvíce peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní nezbytnosti obchody nedávno zveřejnila seznam top 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král.
přičemž osm z deseti nejlepších slotů.
Deváté místo obsadil M&M Peanut king-size s kokosovou příchutí.
Uhodnete, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediná nepoživatelná věc.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal."
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslování supremos.
My prostě vyhrajeme, řekli Murray a Bond se smíchem.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu dominovali mužským párům bez kormidla sedm let a zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Na první pohled vypadali jako podivný pár, když po olympijských hrách v Pekingu oba přešli k menší posádce. Od roku 2009 jejich konkurenci zcela vyhladili.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na laguně Rodrigo de Freitas.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
Jsme prostě hezčí, žertoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandské dvojice.
Upřímně, neděláme toho o moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snažíme zdokonalovat naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray vážněji.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné postavě.
Zatímco Murray měří téměř dva metry a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů menší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají zcela odlišné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray byl zapojen mj. do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric nastupuje do lodi s přístupem, který nemůžeme ztratit.
My prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně prokázal, že Murray má z těch dvou dominantnější osobnost.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až na něj přijde řada.
Na vodě ničí svou tichou silou konkurenci.
Drží tempo od začátku, a i když často nevedou závod na poloviční trati, postupně jedou rychleji - to nikdo jiný nedokáže.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je, že se snažíme závodit tempem, které nikdo jiný nestíhá.
Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli, řekl čtyřiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým o čtyři roky mladším partnerem získal sedm zlatých medailí na mistrovství světa.
Triumfovali také v roce 2007, kdy byli součástí mužské čtyřky bez kormidelníka.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli rozdělit do dvojic.
Na Olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a zopakovali si svou nadvládu v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké, a museli jsme se ujistit, že jsme mentálně silní.
Víme, že nás chce každý srazit z pozice jedničky.
Chodíme kolem s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je kvalifikační dohoda nezbytná?
Pokud bych se neregistroval, nebyla by uzavřena kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se mohl po několika měsících přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné pracovat po ukončení kurzu bez nutnosti registrace do specializovaného vzdělávacího programu?
Ptám se, protože v terénu je volné místo, ve kterém bych chtěl pracovat. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za půl roku může být další volné místo v nemocnici, která je mi mnohem blíž, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak se vypořádat se situací během asi šesti měsíců, pokračoval asker.
Na otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Podle žádného zákona nejste povinni podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační dohoda je právní pojem, který je upraven zákoníkem práce a může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených se zvyšováním kvalifikace a zvyšování kvalifikace zaměstnance.
V odvětví zdravotní péče se tyto dohody dlouhodobě brání, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všechny nemocnice v současnosti tuto dohodu vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznávání odborné kvalifikace a odborné kvalifikace pro lékařské profese lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně stanoví, že účast na specializovaném vzdělávání se považuje za zvýšení kvalifikace (spíše než za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze v případě, že náklady dosáhnou alespoň 75 000 Kč.
Ze zákona rovněž nevyplývá povinnost ucházet se o specializované vzdělávání.
Zákon pouze stanoví požadavky na podání přihlášky pro zařazení do specializačního vzdělávání.
Lékař je však ze zákona oprávněn vykonávat pouze lékařskou praxi na základě absolvování příslušného vysokoškolského studia za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře s odbornou kvalifikací v příslušném oboru).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiném oboru specializace může započítat do specializované lékařské odborné přípravy dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahují k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné započítat dobu odpracovanou jinde, což je případ projednávané věci.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučoval bych konzultaci s příslušným odborem ministerstva zdravotnictví (odbor vědy a lékařských profesí), protože ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a konzultační služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Bezplatné poradenství nabízí také Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Lékaři z Aleppa apelují na USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme žádnou snahu jménem Spojených států zrušit obléhání (vzbouřenecké části města vládními silami) nebo dokonce využít jeho vlivu k dotlačení stran k ochraně civilistů," uvádí se v dopise adresovaném Bílému domu podle tiskové agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, soucit nebo dokonce modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní akci, abychom zabránili opětovnému obklíčení Aleppa," uvedl lékař.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašáru Asadovi, oznámily, že ode dneška se vojenské nepřátelství v Aleppu zastaví každý den na tři hodiny, aby umožnily bezpečný průjezd humanitárním konvojům.
Veškerá vojenská činnost, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, se má zastavit od 9:00 do 12:00 SELČ.
Koordinátor OSN pro pomoc při mimořádných událostech Stephen O'Brien iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že je zapotřebí alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP dopis Obamovi podepsalo 15 z 35 lékařů pracujících ve východní části Aleppa kontrolované rebely.
Psali, že po dobu pěti let byli svědky násilných a krutých úmrtí bezpočtu pacientů, přátel a kolegů.
Svět jen přihlížel a pozoroval, jak komplikovaná byla Sýrie, a přitom dělal jen málo pro to, aby nás ochránil.
Nedávné nabídky na evakuaci ze strany režimu a Ruska zněly jako zastřené hrozby, řekli pediatři a další lékaři.
Lékaři uvedli, že minulý měsíc došlo k 42 útokům na zdravotnická zařízení v Sýrii, z nichž 15 byly nemocnice, v nichž pracují.
Nejvíc nás jako doktory bolí, když si vybíráme, kdo bude žít a kdo zemře.
Malé děti jsou někdy přivezeny na naše pohotovosti tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty s většími šancemi,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekli lékaři.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po dechu, udusily poté, co výbuch přerušil přívod kyslíku do jejich inkubátorů.
Lapali po vzduchu a jejich životy skončily dřív, než skutečně začaly.
V posledních týdnech se síly věrné Bašáru Asadovi podporované ruskými silami zmocnily kontroly nad východním Aleppem drženým povstalci, přičemž více než 200 000 lidí je stále uvězněno uvnitř bez zásob potravin.
Povstalcům, kteří jsou pod neustálým útokem ruského a syrského letectva, se v sobotu podařilo prolomit obklíčení a zahájit protiofenzívu.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z řady plynu mezi Ruskem a Ukrajinou
Mezi Ukrajinou a Ruskem se schyluje k novému sporu o ceny plynu, což zvyšuje riziko, že by mohl být ovlivněn ruský vývoz paliva do západní Evropy.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) je vedena přes Ukrajinu a každý spor mezi oběma státy je ostře sledován.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí za plyn zaplatit, bude Rusku účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma zeměmi v loňském roce omezil dodávky do států EU.
Nejnovější spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází ve chvíli, kdy se ukrajinská vláda a ruský státní plynárenský monopol Gazprom snaží dosáhnout dohody o tom, kolik musí Ukrajina zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom tvrdí, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasil s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50% navíc za plyn, který získává ze sousedního Turkmenistánu.
Podle analytiků by to mohlo znamenat, že Ukrajina bude muset zaplatit o 40 % více za svůj dovoz od Gazpromu.
"Je pro nás důležité, abychom během rozhovorů používali své argumenty jako jeden z předních tranzitních států plynu," řekl ukrajinský ministr hospodářství Anatolij Kinakh agentuře Reuters.
"Změny v cenách plynu by nepochybně měly souviset s našimi argumenty o výši tranzitních poplatků [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem vedl Gazprom k omezení dodávek na Ukrajinu v lednu 2006.
To vedlo k prudkému poklesu vývozu do západní Evropy, který prudce zvedl ceny.
Ruský plyn představuje čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší zásoby plynu na světě, ale jeho velká část je stále nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších zemí bývalého Sovětského svazu ve střední Asii.
NHS 'musí kontrolovat zahraniční pracovníky'
Skotské správní rady NHS musí zlepšit kontroly záznamů v trestních rejstřících pro zaměstnance mimo Evropu, uvedl jeden hlídací pes.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s červnovým útokem na letiště Glasgow.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Scotland nemá přesnou představu o počtu zaměstnanců v zámoří, které má.
Jeho zpráva však poukázala na to, že ve vzorku pěti zdravotnických orgánů byly řádně provedeny další klíčové kontroly.
Generální auditor prověřil zaměstnance, kteří byli po útoku na letiště v Glasgow přijati mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Osmadvacetiletý Bilal Abdullah, irácký lékař z Royal Alexandra Hospital v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co do dveří hlavní budovy terminálu vjel džíp.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili v Old Bailey prostřednictvím videolinky a byli obviněni v souvislosti s údajnými pokusy o bombu v autě ve Velké Británii.
Od rad NHS se očekává, že budou provádět kontroly zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání, aby se ujistily, že mají kvalifikaci, zkušenosti a oprávnění pracovat ve Spojeném království.
Ačkoli skotské zdravotní komise používají k provádění kontrol rejstříků trestů Disclosure Scotland, agentura nemá pravomoc získávat takové informace mimo Británii.
Ve zprávě generálního auditora se nyní kromě jiných doporučení uvádí, že by se komise měly řídit pokyny Úřadu pro trestní rejstříky, který pomáhá zaměstnavatelům s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že v některých osobních záznamech jsou důkazy o těchto kontrolách, tak se to běžně nedělá," uvedla zpráva.
Pan Black uvedl, že skotský NHS je na vysoké úrovni v souladu se svými vlastními politikami kontroly před nástupem do zaměstnání, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že jsou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců zámořské NHS.“
Předseda BMA Scotland Dr. Peter Terry řekl, že je „krajně nepravděpodobné“, že by kontroly před nástupem do zaměstnání odhalily potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že současné kontroly před nástupem do zaměstnání ve Skotsku NHS fungují dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," uvedl.
Skotské zdravotnické úřady uvedly, že v současné době mají v zámoří 1 161 zaměstnanců, z nichž převážnou většinu tvoří lékaři a zdravotní sestry.
Ale generální auditor varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že komise měly problémy určit, kteří zaměstnanci mají časově neomezenou dovolenou zůstat.
Šetřením bylo rovněž zjištěno, že zavedené kontrolní postupy u orgánů NHS v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Velkém Glasgowě a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části dodržovány.
To zahrnovalo pasové, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol zámořských pracovníků před nástupem do zaměstnání v NHS.
Sekretářka pro zdravotnictví Nicola Sturgeonová uvedla: „Byla jsem velmi ráda, že se tato práce uskutečnila po teroristickém útoku na letiště v Glasgow.
Dodala, že skotská vláda ve spojení se zdravotními radami zváží doporučení zprávy a zajistí, aby se osvědčené postupy promítly do aktualizovaných pokynů ke kontrolám před nástupem do zaměstnání u všech zaměstnanců - včetně zaměstnanců ze zámoří -, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominují filmovým cenám
Control, životopisný snímek o zpěvákovi z Joy Division Ianu Curtisovi, získal pět cen na British Independent Film Awards, včetně ceny za nejlepší film.
Trofeje získali také Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen do role Curtise, režiséra Antona Corbijna a spoluhráče Tobyho Kebbella.
Dame Judi Dench byla vyhlášena nejlepší herečkou za thriller Notes On A Scandal.
A bondovská hvězda Daniel Craig vyhrál cenu Variety za to, že britský film dostal do mezinárodní pozornosti.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Po Curtisově vzestupu ke slávě u Joy Division následovala až do jeho sebevraždy v roce 1980, kdy mu bylo 23 let.
Černobílý film, ve kterém se na soundtracku objevují The Killers, David Bowie a New Order, byl natočen za pouhé 3 miliony liber.
Holandský fotograf Corbijn, dříve nejznámější pro ikonický obal alba Joshua Tree skupiny U2, však získal dvě ocenění - za nejlepšího režiséra a nejlepšího debutujícího režiséra.
Na rockovou hudbu se zaměřil další držitel ceny na ceremoniálu – film Juliena Templa o Clashovi zpěvák Joe Strummer získal cenu za nejlepší dokument.
Nejlepším hercem gongu se stal Viggo Mortensen za roli řidiče šéfa ruské mafie v londýnském thrilleru Velikonoční sliby Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má pověst drsňáka, převzal Cenu Richarda Harrise za mimořádný přínos britskému filmu.
Padesátiletý, mezi jehož filmy patří Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jonese Království křišťálové lebky.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest hvězdy z Kamelotu a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem to štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, vybírá porota, které se zúčastnili filmaři, herci a organizátoři festivalů.
Mezi příznivce a patrony Bify patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 lidí kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera oznámila, že zatkla 208 ozbrojenců za účast v buňkách, které plánovaly bezprostřední útok na ropné zařízení, stejně jako útoky na duchovní a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího vývozce ropy na světě řekla, že jedna z cel plánovala propašovat rakety.
Sympatizanti al-Káidy vedli kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Osmičlenná buňka ozbrojenců vedená cizincem plánovala útok na ropné zařízení ve Východní provincii, psalo se v televizní reportáži.
Saúdská Arábie buduje pětatřicetitisícové jednotky rychlé reakce na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu.
Zpráva citující prohlášení ministerstva vnitra uvádí, že 18 ze zatčených patřilo k buňce vedené „expertem na odpalování raket“, který proklouzl do země.
Říkali, že radikálové měli v plánu propašovat do království osm projektilů.
Dalších 22 ze zadržených osob plánovalo atentát na duchovní a bezpečnostní složky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zabránili Saúdům mířit do Iráku a připojit se k militantům al-Káidy bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je tvrdými sunnitskými Saúdy považována za kacířskou.
Ozbrojenci Al-Káidy považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluvyvolené úřady k podpoře politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Ozbrojenci - posíleni voláním Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné objekty, vládní budovy a zařízení energetického sektoru.
"Bylo to velmi velké úsilí bezpečnostních složek za posledních... pět měsíců," řekl mluvčí ministerstva vnitra státní televizi.
Součástí zatčení byla i „mediální buňka“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo propagovat „takfiri myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným za bezvěrce a odpadlíky.
Mezi zatčenými bylo rovněž 32 osob obviněných z poskytování finanční podpory ozbrojencům.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali včera vědci.
Údaje z evropské kosmické lodi na oběžné dráze ukazují, že planeta se podobá ještě více svéhlavému dvojčeti Země, než se dříve předpokládalo.
Venuše je nejbližším planetárním sousedem Země.
Oba světy jsou přibližně stejně velké a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíže ke Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla podmínky velmi podobné podmínkám na Zemi a mohla by být dokonce obyvatelná, jak se dnes vědci domnívají.
Ale neutuchající skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace poslaly Venuši na úplně jinou vývojovou dráhu.
Dnes je planeta zbavena vody, její povrchová teplota je dost horká na to, aby roztavila olovo, a je zpustošena vichřicemi a bleskovými bouřemi.
Zjištění ze sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která již rok zkoumá planetu, nabízejí střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvíjet vzhledem ke katastrofickým změnám klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vedoucích misí Venus Express, řekl: „Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou si jinak docela podobné.
"Naše nová data umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše začínala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Slovenská a maďarská policie včera zabavila kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranem.
Policejní mluvčí řekl, že tři lidé byli zatčeni a materiál byl zkoumán.
Nepotvrdil, zda šlo o obohacený uran, ale řekl, že mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Stále dokořán
Mitt Romney řekl, že nepovažuje za důstojné, aby prezidentští kandidáti odpovídali na otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na prezidentský úřad nicméně nakonec souhlasili s debatou na YouTube, v níž obyčejní voliči nahrávali otázky na video a předkládali je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek odvysílaných ve středu 28. listopadu večer nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě druhé strany na YouTube ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát odrážely mnohé o stavu republikánské strany, která míří do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně producenti CNN, která debatu spolusponzorovala, vybírali, které klipy na YouTube budou zájemcům promítat.
První půlhodina debaty, nejdelší věnovaná jednotlivým otázkám, se však zaměřila na přistěhovalectví.
Toto téma je jedním z nejsilnějších témat pro republikány.
CNN požádala panel nerozhodnutých voličů, aby zapnuli číselník, když uslyší věci, které je potěšily: televizní stanice zaznamenala prudké výkyvy souhlasu, když kandidáti mluvili tvrdě na hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna názorů během večera proběhla mezi Rudym Giulianim, favoritem celostátní soutěže, a panem Romneym, který se prosadil v rozhodujících prvních průzkumech veřejného mínění v Iowě a New Hampshiru.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že v době, kdy byl starostou New Yorku, byl s nelegálním přistěhovalectvím opatrný.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najímá nelegální přistěhovalce, aby pracovali na jeho domě.
Ti dva se utkali obzvlášť zuřivě, když se tazatelé ptali, zda by některý z kandidátů nepodpořil „amnestii“ (udělující ilegálům řádný status a možnost občanství).
Menší kandidáti jako Duncan Hunter, kalifornský kongresman, a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se do toho dokázali pustit.
Ani jeden z nich se při nominaci nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali bubnovat na imigrační buben dříve a silněji než ostatní.
Přinejmenším pokud jde o přistěhovalectví, kandidáti obecně sdílejí stejné názory: přísnější hranice, nesnášenlivost vůči nelegálním migrantům.
Toto téma spolu s obavami z toxických hraček z Číny či jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozpory mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata se však značně zkomplikovala, když se objevila další témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney debatovali o tom, zda by měl být waterboarding považován za mučení.
Jeden z tazatelů se ptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k názoru, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, on možná doslova nevěřil v příběh o Jonášovi a velrybě.
Jiný tazatel se ptal, zda by Ježíš podpořil trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, navzdory všem očekáváním, na prvním místě nedávného průzkumu z Iowy díky svému dlouholetému křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když dostal otázku, zda by Ježíš byl pro, dostalo se mu smíchu, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval.
Závod zůstává nezvykle otevřený.
Nárůst pana Huckabeeho v Iowě se shoduje s nedávnými benefičními akcemi libertariána Rona Paula a jeho nadšeným jásotem při středeční debatě.
Tito dva se vzepjali odspodu, protože obě křídla strany se zatím nemohou shodnout na jednom ze známějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 kandidát brzy a přesvědčivě sjednotil stranu vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrknutím na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozpolcená a výsledek zdaleka není jasný.
Labouristické bolesti
Gordon Brown objevil další díru, do které může spadnout; jeho cesta ven zůstává stejná.
Jak už to u britských politických skandálů bývá, tento není nijak zvlášť šťavnatý.
Zdá se, že se neprodávaly žádné pocty, žádné politikovy účty z pařížských hotelů se nezvedaly, žádné nemanželské prsty nestály za nic.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel zamaskoval příspěvky britské vládní Labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) za čtyři roky pod cizími jmény a že to strana neohlásila, je jedním z těch, bez kterých by se zatoulaný Gordon Brown obešel.
Když se před dvěma měsíci premiér vyhnul vyhlášení voleb a hloupě urazil inteligenci Britů tvrzením, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufalo se, že zajistí pevnou a efektivní vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější představitel liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown přešel od Stalina k panu Beanovi.
Ušklíbnutá záchrana banky Northern Rock, problémové banky, ukázala pod palbou slabost regulace a špatný úsudek.
Špatně promyšlené návrhy na změnu daňového zákoníku spojily podnikatelské skupiny proti vládě.
Ztráta osobních údajů 25 milionů lidí daňovým úřadem odhalila nepředstavitelnou administrativní fušeřinu.
Trojice penzionovaných generálů rozpoutala vzpouru ve sněmovně lordů a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní tu máme mnohostranné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník Labouristické strany (a její předchozí šéf pro dodržování zákonů), již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown neodvolatelně míří k východu.
Vlády však mohou dosáhnout bodu zlomu, po němž zjistí, že vládnout není možné.
Lidé nemají politiky rádi ani jim nedůvěřují, ale obvykle jejich nedůvěru pozastaví, když se jich zmocní nová cháska.
Jakmile se zdá jasné, že premiér věci pravděpodobně nezlepší a možná tu ani nebude dlouho, je po suspendování: státní správa začne prosakovat, ministři začnou podávat zprávy, tisk vyhlíží špatné zprávy a vláda se začne bránit a rozostřeně se rozchází.
V jednom směru je pozice pana Browna obzvláště obtížná, protože na rozdíl od jiných politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když by se Tonyho Blaira rád zřekl, byl jeho nadřízeným poručíkem.
Problémy, které se týkají například Northern Rock a záznamů daňových úřadů, souvisejí s rozhodnutími, která pan Brown učinil jako ministr financí.
A i když se přímo nepodílel na blairovských neštěstích - například na dlouhém vyšetřování financování politických stran kvůli penězům pro šlechtice -, voliči se mohou domnívat, že ano.
Přesto situace pana Browna není tak zlá, jak vypadá.
Tlachy nejsou tak hrozné, jak se Toryové snaží.
Stejně jako v případě pana Fazolka, nikdo nezemřel, ani nebyl podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co pan Brown vždy sliboval svými přirozenými stalinistickými tendencemi: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Nový povyk kolem politických darů je dobrým příkladem.
Garboesque pan Abrahams, který své dary přirovnává ke svým charitativním darům, říká, že si nepřál žádné veřejné uznání za svou dobročinnost.
To je možné, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě pro velké politické přispěvatele jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo si může kupovat přístup k těm, kdo zemi vládnou.
Pan Watt, který tvrdí, že o ujednání pana Abrahamse věděl, ale ne že by bylo nezákonné, bude zřejmě čelit důkladnému výslechu; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní sponzor Labouristické strany, kterému bylo v říjnu řečeno o pochybných darech.
Zatím se však pan Brown nezapojil: nic nenasvědčuje tomu, že by o těchto spletitostech věděl, i když většina plateb byla provedena po jeho červnovém nástupu do funkce.
Premiér zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil, že jeho strana porušila zákon, ale tuto rozhodnost rozmělnil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovací komisi v této věci - vedené pro jistotu biskupem ve výslužbě a soudcem.
V tomto případě „poučení, které je třeba si vzít“, není složité.
Pokud byl porušen zákon, je to záležitost policie.
Kromě toho jsou tu další věci, které pan Brown musí udělat, například najít stálého předsedu nezávislého Výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez něj už šest měsíců, a prosadit skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby tvrdohlaví labouristé spolupracovali s konzervativci a možná se vzdali svých zvláštních finančních vztahů s odbory - hořké pilulky pro takového partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit některým stranickým faktům.
Konzervativci teď mají slušný náskok v průzkumech, on má dva roky na to, aby získal voliče zpět, a jediný způsob, jak může vydobýt vítězství, je přes nenapadnutelnou bezúhonnost a solidní kompetentnost.
Karetní žraloci
Infikuje krize rizikových hypoték americký trh s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve vzrušeně víří.
Teď, když je americký trh s bydlením churavý, mají dravci zálusk na tamní trh s kreditními kartami.
Analytici společnosti Goldman Sachs odhadují, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud se nákaza rozšíří od rizikových hypoték k jiným formám spotřebitelských úvěrů.
Známky napětí jsou jasně viditelné.
Dochází ke zvýšení sazeb za dobíjení i za neplacení, které měří podíl zůstatků, které jsou nedobytné, respektive s více než 30denním zpožděním.
HSBC minulý měsíc oznámila, že ve svém americkém podnikání v oblasti spotřebitelského financování převzala 1,4 miliardy dolarů, částečně kvůli slabosti mezi vypůjčovateli karet.
Na paniku je však ještě příliš brzy.
Obvinění a delikty jsou stále nízké.
Podle ratingové agentury Moody's byla míra delikvence ve třetím čtvrtletí ve výši 3,89 % téměř o celý procentní bod pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerických zákonů o osobním bankrotu v roce 2005 vedla k náhlému poklesu počtu žádostí o bankrot, což zase způsobuje velkou část ztrát z kreditních karet; počet podání (a tedy sazby za dobití) bude opět stoupat bez ohledu na to, zda se celkové podmínky pro dlužníky zhoršují či nikoliv.
Odvětví také hlásí solidní platební sazby, které ukazují, jak velkou část svého dluhu spotřebitelé každý měsíc splatí.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy z kreditních karet je navzdory ochromení v jiných oblastech strukturovaného financování dost pevná.
Dennis Moroney z výzkumné firmy TowerGroup předpovídá, že objem emisí za rok 2007 bude nakonec o 25 % vyšší než v loňském roce.
Mezi krizí kolem podřadných hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují přímé kanály infekce: je pravděpodobnější, že spotřebitelé nyní, když vysychají půjčky na domácí kapitál, na dluh z kreditních karet naberou.
Vydavatelé karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnotu aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nemusí nutně vyvolat změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce působit ve prospěch emitentů.
Pobídky pro spotřebitele, aby nadále platili hypotéku, se snižují, pokud mají nemovitosti nižší hodnotu, než je hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá v žebříčku priorit splácení výše.
Vydavatelé karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a pružněji na bouřlivější podmínky než poskytovatelé hypotečních úvěrů, a to změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé cenové fixace aktiv.
„Jednoho dne se neprobudíme a půjčky úplně přeceníme,“ říká Gary Perlin, finanční ředitel Capital One.
Je-li náhlé zhroucení trhu s kreditními kartami ve stylu subprime nepravděpodobné, jsou rizika trvalého poklesu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude toto odvětví nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Dávejte pozor na ty hřbetní ploutve.
Britští bankéři se provinili v případu Enron
Tři britští bankéři, kteří měli jít před soud za své role v podvodném plánu s bývalým finančním ředitelem Enronu Andrewem Fastowem, změnili ve středu své žalobní důvody na vinné.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew původně tvrdili, že jsou nevinní v sedmi případech podvodu s dráty, protože se údajně v roce 2000 spolčili s Fastowem na tajném finančním podvodu, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu měli být souzeni.
Ale během soudního slyšení před americkým okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr. se každý přiznal k jednomu obvinění z podvodu s drátem.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotce Royal Bank of Scotland Group PLC, se po dobu dvou let vydávacího řízení stali v Británii slavnostním případem.
Ve Spojených státech je jejich případ volným koncem vyšetřování zahájeného po pádu Enronu v roce 2001.
Obvinění, která proti nim byla původně vznesena v roce 2002, upozornila Fastowa, že byl cílem vládního vyšetřování pádu Enronu.
Obžaloba proti bankéřům, přezdívaným „NatWest Three“, tvrdí, že přišli do Houstonu v roce 2000, aby vymysleli podvodný plán s Fastowem a jeho bývalým vrchním poradcem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow a která byla strůjcem nesčetného množství podvodných plánů společnosti Enron, které pomohly nastartovat její spirálu úpadkového řízení.
Počátkem roku 2002 banka ohodnotila svůj podíl v dceřiné společnosti na nulu, ale tři Britové věděli, že má ve skutečnosti významnou hodnotu.
Společnost pod Kopperovou kontrolou odkoupila podíl banky v dceřiné společnosti za milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za podíl v této společnosti.
Podle obžaloby Fastow mylně tvrdil Enronu, že energetická společnost zaplatí 20 milionů dolarů Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů ve skutečnosti šlo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další si podle obžaloby vzali asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli při pádu Enronu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow si odpykává šestiletý trest ve federální věznici v Louisianě.
Kopper si odpykává tříletý a měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý z těchto tří britských mužů byl na svobodě s dluhopisem ve výši jednoho milionu dolarů, který vyžadoval, aby žil ve Spojených státech až do procesu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost v zemi, se v prosinci 2001 rozpadla na bankrot poté, co roky účetních triků už nedokázaly skrýt miliardové dluhy ani učinit krachující podniky ziskovými.
Kolaps zničil tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role při krachu společnosti.
Skilling si odpykává trest delší než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Not Down and Out in Moscow
Cena letounu Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostatečnou kapacitou paliva pro nepřetržitý let z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionech dolarů.
Pro některé ruské boháče je to však jen malá změna.
"Je v něm až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá tolik křesel, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta firmy."
Pan Firer obsluhoval stánek Gulfstreamu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgii nápadné konzumace, která se konala v obrovském výstavním centru na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo více než 200 dalších luxusních dodavatelů stojany, doufajíce, že zaujmou nově zbohatlé Rusy vším od mahagonem obložených jachet až po diamanty vykládané mříže aut hodné 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové Porsche u stánku vedle svého.
"To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to jen pár drobných," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem pro soukromá letadla."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být zaplaveno hotovostí stejně jako Dallas v době svého rozkvětu.
"Stejnou věcí jsme si prošli v 90. letech 19. století, kdy někteří Američané přišli k obrovskému bohatství a nahrnuli se do Evropy, kde se na ně pohlíželo jako na materialisty," řekl Marshall Goldman, vedoucí vědecký pracovník Davisova centra pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě.
Stejně jako saúdští hráči s vysokými příjmy v 70. letech a Japonci v 90. letech se i Rusové stávají nejviditelnějšími světovými rozhazovači.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl v klondike.
Jinde v Moskvě tento týden přiměla konference o luxusním průmyslu Donatellu Versaceovou, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, k výměně nápadů, jak prodávat zboží za vysoké ceny na trzích, jako je Rusko.
(Konferenci organizuje The International Herald Tribune, který vlastní The New York Times Company.)
Podle žebříčku nejbohatších lidí časopisu Forbes má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho mezi druhořadé boháče patří 103 000 ruských milionářů, kteří mají dohromady hodnotu 670 miliard dolarů, podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou napsali ekonomové zdejšího think tanku Center for Economic and Financial Research.
(Světová banka uvádí, že v roce 2005 žilo 15,8 procent Rusů pod úrovní životního minima.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme všichni tady," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová zástupkyně londýnského klenotníka Davida Morrise.
Poprvé se veletrhu zúčastnila ve spolupráci s ruským distributorem značky, společností Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou dokonale upravené a všichni muži mají obrovskou cenu."
Dva realitní makléři, jednadvacetiletá Jevgenija Jumatovová a šestadvacetiletá Světlana Turovcovová, se v neděli večer procházeli po chodbách a popisovali sebe i své klienty jako milionáře.
"Dívala jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedesem a Porsche," řekla slečna Yumatovová, která ze sebe stáhla značkové oblečení, které měla na sobě jako veterán na červeném koberci, který si pohrává s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značkových ruských nakupujících, kteří by byli ochotni sedět několik hodin v provozu, aby si prohlédli zatuchlé skladiště, které křiklavě stavělo vedle sebe Cadillac Escalades, platinové penny, zmrzlinu Mövenpick, kulečníkové stoly na zakázku, byty v Dubaji a medvídky Gund.
Lidé z řad široké veřejnosti si mohli koupit vstupenky za 30 eur (44,57 Kč).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který vlastenecky seděl u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před nástěnnou kresbou Rembrandtovy malby z ručně malované modré dlaždice.
"Samozřejmě, Rusové mají větší zájem o bling-bling."
Ostatně zdejší prodejci tvrdí, že Rusové se starými penězi (podle ruských měřítek je 10 až 15 let) už přešli od nablýskaných log k těm druhům podhodnocených limitovaných edicí, které by se na veletrhu neprodávaly.
Přesto se několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů, každý den tísnilo v sálech.
A někteří z nich nakupovali.
První noc show minulý čtvrtek, Roman Ershov, generální ředitel zdejších postelí King Koil, řekl, že prodal dvě sady matrací za 70 000 dolarů vyrobené z hedvábí, kašmíru a bavlny, protkané zlatými nitěmi.
Téhož prvního večera Michail Ljubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje luxusní auta špičkovými poplašnými systémy, řekl, že jeho společnost prodala jasně oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne Andrei Karapetian, prezident společnosti L.A. Connection, která upravuje luxusní vozy, řekl, že prodal tři mříže pro auta, které připomínají propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms po 55 tisících dolarů.
Ukázal jednomu reportérovi kolo auta, určené pro majitele ruského kasina, s paprsky, které ozdobil barevnými krystaly Swarovského, takže vypadalo jako kolo rulety.
Náklady: 22 000 dolarů za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce kolečka z pštrosí kůže nebo obrázek obličeje své ženy vyrobený z kubického zirkonia, nemusí nutně na těchto kolech jezdit," řekl pan Karapetian.
"Bude ho mít ve své garáži pro 30 nebo 40 aut."
I když mnozí z jeho ruských klientů jsou bohatí, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" nevyjadřuje příliš exkluzivity v současné době, vzhledem k prudkému nárůstu cen nemovitostí zde.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupili byt v Moskvě, jste už pravděpodobně milionářem, přinejmenším na papíře, ne-li v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kdo nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku ruské společnosti Alliance Continental, která spravuje aktiva.
Firma postavila čtyři červené telefonní budky britského typu, nacpané hromadami padělaných bankovek za milion dolarů.
Azad Karrjev, marketingový manažer společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek pro Millionaire Fair.
Kolemjdoucí se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby vyfotili z mobilu, jak leží uprostřed náhražkového bohatství, nebo aby si prostě přivlastnili pár milionů.
„Víte, v Moskvě se každý může cítit jako milionář,“ řekl pan Karrjev.
Zpackaná chirurgie podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, kdy Ronald Livingston vyhlédl velkým skleněným oknem do zdejší restaurace Just a Little Healthier a sledoval, jak sanitka přijíždí k bílému Cape Codu o dva domy dál na West Scott Avenue.
Brzy se objevilo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem viděl, jak přijíždí dodávka soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí z restaurace.
"Tehdy jsem věděla, že někdo odešel."
Úřady by se dozvěděly, že mrtvá žena byla Olga Arroyová, 41 let, výkonná asistentka ředitele policejního oddělení v Newarku.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl nelicencovaný kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala, pracující v domě na 212 West Scott Avenue.
Úřady dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky by mohly být k dispozici až za několik týdnů, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyvolala zármutek v nejvyšších řadách newarkské policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým na oddělení povědomý.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o slečně Arroyové ve středečním telefonickém rozhovoru.
"Byla mým pitbulem.
Ochránila by mě."
Pan McCarthy řekl, že slečna Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého policisty z Newarku, který pracuje pro Komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že po sobě zanechala dva syny, 14 a 11 let, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Union, Theodore J.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Úřady uvedly, že do domu dorazili kolem 15:00 na Nově.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Na místě byla prohlášena za mrtvou.
Uplynul více než týden a úřady o svém vyšetřování ani o majitelce domu, která je vedena jako Flor Margarita Castrová, mnoho neřekly.
Slečna Walshová neřekla, zda byla slečna Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu sloužila jako lékařská ordinace.
Ve středu nikdo neotevřel dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku před domem stál uschlý růžový keř a vzadu štěkal dalmatin.
Modrý sud s nápisem "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhražka vanilky v potravinách a parfémech - seděl v garáži vedle dveří, které vedly do sklepa.
Na hácích na jedné straně visela dvě horská kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených u newyorské policie, slečna Arroyová mu neocenitelně pomohla zorientovat se v izolované a drsné politické kultuře jeho nového města.
"Řekla by: ,Musíš si dávat pozor na toho nebo tamtoho,'" řekl.
"Byla tu vždycky, když jsem sem přišel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Naděje, že Fed sníží sazby, povede k prudkému vzestupu světových akciových trhů
Akcie včera vyskočily na obou stranách Atlantiku poté, co naděje trhu, že se Federální rezervní systém pokusí uklidnit úvěrové podmínky dalším snižováním úrokových sazeb, byly podpořeny uklidňujícími komentáři místopředsedy centrální banky USA.
Akciové trhy v Londýně, New Yorku a celé Evropě prudce vzrostly poté, co Donald Kohn, dvojka předsedy Fedu Bena Bernankeho, prohlásil, že politici musí být „flexibilní a pragmatičtí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
V jasné snaze uklidnit rozčilené trhy při známkách oživujících se úvěrových napětí pan Kohn uvedl, že nedávné turbulence „částečně zvrátily zlepšení fungování trhu na konci září a v říjnu“.
Pokud by zvýšené turbulence přetrvávaly, zvýšilo by to možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky přijali investoři jako signál, že Fed je připraven zasáhnout s novými kapitálovými injekcemi na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb, aby stabilizoval úvěrové podmínky.
Tyto poznámky také pomohly uklidnit Wall Street v souvislosti s dalšími špatnými zprávami o americké ekonomice, neboť prodej domů v USA dosáhl v říjnu rekordního minima.
Důsledky finančních otřesů bylo zdůrazněno oznámením investiční banky Bear Stearns, že v kole snižování nákladů zruší 650 pracovních míst neboli 4 procenta své globální pracovní síly, aby vyrovnala těžké ztráty ze svých prohraných sázek na sektor amerických podřadných úvěrů na bydlení.
Očekává se, že pouze 20 z těchto pracovních míst bude v Londýně, kde banka zaměstnává 1500 lidí.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vyskočil o 331 bodů, neboli 2,55 procenta, a uzavřel na 13 289,40 bodu, zatímco index S&P 500 s širším základem vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně index FTSE 100 vzrostl o 165,5 bodu, neboli 2,7 procenta, a uzavřel na 6 306,2, čímž zvýšil hodnotu britských blue-chipových společností o více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 procenta a francouzský index CAC40 o 2,3 procenta.
Dříve byl opětovný výskyt úvěrového stresu na trzích velmi silný poté, co Evropská centrální banka v aukci tříměsíčních finančních prostředků vypsala půjčky evropským komerčním bankám s vysokou sazbou 4,7 procenta, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby následovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, sílil, protože úvěrové napětí vedlo k tomu, že tříměsíční sazby „Libor“ pro poskytování úvěrů mezi britskými bankami se po setrvalém vzestupu od 12. listopadu vyšplhaly na nejvyšší hodnotu od konce září na 6,59 procenta.
Anglie čelí soudnímu výměru kvůli nárokům Owais Shaha a Raviho Bopara
Zde jsou dvě dilemata, z nichž každé je téměř stejně obtížné jako to druhé.
Kdo by měl tento víkend odpalovat na č. 6 za Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by měl v širším kontextu, stejně jako první test proti Srí Lance, rozhodnout?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrových komisí, který je na vypůjčeném čase alespoň pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peteru Mooresovi, hlavnímu trenérovi, a Michaelu Vaughanovi, kapitánovi, rozhodnout, a protože stůl Hugha Morrise, anglického výkonného ředitele, se začíná plnit žádostmi, aby se stal národním výběrčím, ne-li výběrovým výběrem na částečný úvazek.
Kdo nedostane šesté místo na pálce, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport rozhodně je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka dostat se na vrchol své profese, zatímco jiný nikdy nedostane nad nižší úroveň, někdy pro nedostatek štěstí, spíše než schopnosti.
Nejen v kriketu je výběr obtížný, vyžaduje úsudek, který musí být nakonec vždy subjektivní.
Je správný čas, aby se Bopara posunula výš?
Je to fér k Shahovi, když to udělá?
Totéž by se mohlo docela dobře ptát v jiném oboru, zda by třeba John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystří mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají byznys, měli být povýšeni do představenstva: je zde místo jen pro jednoho z nich.
Kdo má říct, jaká je správná úroveň pro hráče kriketu, pokud nedostane šanci potopit se nebo zaplavat na další?
Čísla mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale stejně tak i příležitosti.
V rámci týmu, hráč kriketu musí zachytit kapitánův pohled ve správný čas, pokud má vzít branku a pálkař musí dostat pravidelné šance na pořadí, pokud má udělat dopad jako jeden den kriketu.
Zachytit oči volitelů je složitější.
Bylo mnoho těch, kteří si v minulé sezoně vedli lépe, například než James Anderson, který vypadá jistě, že bude hrát v prvním testu, i když Stephen Harmison prohlásí, že je fit a nadhazuje jako vítr v sítích.
Anderson vstřelil 32 branek v první třídě po 33 ranách, aby si zajistil místo na tomto turné.
Chris Tremlett bral jen 29 ve stejném skromném průměru, ale oba měli své momenty na nejvyšší úrovni a doufají, že jich bude víc.
Zda Shah nebo Bopara hraje na stadionu Asgiriya může být jen věc názoru.
Volba by mohla zlomit nebo udělat kariéru jednomu z nich, nebo by na tom mohlo pramálo záležet.
Před čtyřmi lety na Srí Lance, Gareth Batty hrál v každém testu a dařilo se mu v prvním, s pěti brankami a 40 užitečných runs, ale to byl Paul Collingwood, snaží se prosadit ve stejnou dobu, který prošel, aby se stal podstatným Testovací kriketista, a to i přes skóre double 100 proti Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je, že Graveney, Vaughan a Moores, po další diskusi v návaznosti na dnešní čisté zasedání na stadionu Asgiriya, bude následovat jejich konzervativní instinkty a baculatý pro Shah větší zkušenosti nad Bopara mladistvé nevázanosti.
Pro obojí existují argumenty.
V Shahově prospěch jsou jeho jiskřivé a cenné debutové zkušební směny 88 v Bombaji, 32 prvoligových stovek proti pouhým šesti Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší, a vynikající bilanci proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset runs v jeho dvou směn v květnu proti West Indies v testu u lorda, jeho domovské místo jako hráč Middlesex, a to, plus okamžité odmítnutí výběry, když Vaughan byl schopen znovu získat své místo pro příští zápas, Zdá se, že vzal z jeho odpalování některé z élan, které bylo zřejmé v Bombaji.
Naproti tomu univerzál Essex má joie de vivre v pikách.
Na kriketovém hřišti ho nic nepřekvapí a jeho postoj z něj byl shrnut, když nedávno převrátil vozidlo s náhonem na čtyři kola při exhibičním dni pro anglického automobilového sponzora Volkswagen.
Utrpěl lehká zranění a pravděpodobně šok, ale první věc, kterou udělal, bylo, že vytáhl svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolal Alastairu Cookovi, svému týmovému kolegovi, který to sledoval z dálky, aby se vzrušením řekl: "Viděl jsi to?"
Bopara je mnohem lepší hráč v poli, on je bowling jeho skiddy střední tempo k nějakému účinku zde na hřištích, které se zdají vyhovovat mu a odpaluje s důvěrou a dovedností.
Výběr správného muže je jedna věc, výběr správného okamžiku druhá.
Možná, že to je skutečné umění výběru.
Přikláním se k tomu, že bych teď dal šanci Boparovi, což ovšem neznamená, že by Shah nemusel vynikat, pokud, jak naznačují cejlonské čajové lístky, bude to on, kdo si tu o víkendu zahraje.
Autobusy přivážejí uprchlíky zpět do práce - a k boji proti al-Káidě
Včera začaly do Bagdádu přijíždět první autobusy iráckých uprchlíků ze Sýrie, kteří chrlili vyhnance, kterým došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrací do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali proti radikálům, kteří je vyhnali z jejich domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansúru, ještě před příjezdem 800 lidí z Damašku v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, byl terminál plný uprchlíků ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili soukromou dopravou.
"Rozhodl jsem se odjet do Sýrie poté, co v Bagdádu zabili mnoho lékařů," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co čtu v novinách, co se stalo s Bagdádem a jak je teď bezpečný.
Říká se, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl s odkazem na šíitskou milici militantního duchovního Moktady al-Sadra, který nařídil svým jednotkám, aby se prozatím stáhly.
Qassim al Atwani, 38letý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim bránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariji mu telefonovali, že místní milice podporovaná USA pomohla vyhnat al-Káidu z jejich bašty na západě hlavního města, a naléhali na něj, aby se vrátil.
Jeden z nově příchozích z Jordánska byl hlavou sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova ve Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se, aby bojoval.
"Před dvěma dny mi volali kamarádi a řekli mi, že v Sleikhu založili milici proti al-Káidě a že mě a mé chlapce potřebují.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl dvaašedesátiletý Sabaah Alu Obeidi.
Mnozí hovořili o tom, že se nechali zlákat zvýšeným klidem v hlavním městě po vzestupu amerických vojsk a růstem místních „znepokojených občanských skupin“, vyzbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obraně svých čtvrtí.
Více lidí však hovořilo o tom, že byli nuceni domů kvůli problémům s vízy a ubývajícímu kapitálu v Damašku, kam v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, 51-letý otec tří dětí, dal hlas společné podezření mezi vyhnanci, že Núrí Málikí, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby zavedla vízová omezení pro uprchlíky, aby donutila lidi k návratu.
Má se za to, že z sektářských eskader smrti v zemi uprchlo více než dva a půl milionu lidí.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Málikí nenavštívil Sýrii a netlačil na vládu, aby přestala Iráčanům dávat víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemůžu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří mi po mém odchodu podpálili dům."
Jedním z důvodů poklesu násilí je to, že sunnité byli vyčištěni z šíitských oblastí a naopak, čímž vzniklo mnoho míst, kde je napětí nižší.
Panují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu rozdmýchá sektářské napětí a povede k boji.
Policejní jméno oběti nehody
Byla pojmenována 63letá chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji v Essexu srazilo vozidlo.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu byla účastníkem nehody v pátek odpoledne na Shenfield Road ve městě.
Byla převezena do nemocnice Queen's Hospital v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl zatčen 51letý muž pro podezření z neopatrné jízdy.
Od té doby byl propuštěn na kauci.
Zneužívání nevlastního otce vedlo k sebevraždě.
Roky týrání ze strany jejího nevlastního otce vedly ženu k sebevraždě, jak bylo řečeno u soudu.
Sedmapadesátiletý Michael Trerise ze Stithians v Cornwallu byl uvězněn na šest let poté, co přiznal osm případů neslušného napadení.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanii Randleovou, když jí bylo mezi pěti a sedmi lety.
Trerise ve svém doznání napsal: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Randle spáchala sebevraždu ve svém domě v Mutley, Plymouth, dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když jako dítě žila v Coventry, Trerise ji svázal a zavázal oči, než začala provádět sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
V 80. letech se s manželkou rozvedli a on se vrátil do Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Ale u soudu se doslechli, že paní Randleová, která strávila většinu času dobrovolnickou prací v National Trust, byla pronásledována nadávkami, které jí byly dvakrát týdně kladeny za vinu.
V roce 2006 řekl prokurátor Ramsey Quaife soudu, že paní Randle, která byla vášnivá surfařka a cyklistka, byla „citově mrtvá“ a „vzdala se života“.
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Předpokládá se, že se zabila udušením pomocí plastového sáčku.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal zpovědní dopis, který končil slovy: „Svazoval jsem ji a zavázal jí oči.
"Já ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: „Jste neobyčejně zvláštní fetišista a pro vaši oběť to muselo být děsivé, zvlášť když jí bylo teprve sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby tak neučinila, je velmi pochybné, že by to skončilo u soudu."
Dodal: „Zaznamenávám účinek, který měli Stephaniin otec a matka na jejich dceru během let.
"Bylo jasné, že jinak by to byla slibná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník se ztrátou dat bude obviněn
Úředník Úřadu vlády, který v červnu zanechal ve vlaku přísně tajné dokumenty, bude obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, jak zjistila BBC.
Muž byl vyslán z ministerstva obrany, když ve vlaku do Waterloo zanechal dva přísně tajné dokumenty.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Jedná se o nejméně citlivé obvinění v rámci tohoto činu a neexistuje žádný náznak zločinného úmyslu.
Zpravodaj BBC pro obranu Frank Gardner řekl, že tento krok by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu obrany a na Úřadu vlády," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle paragrafu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká zabezpečení informací.
Státní zastupitelství doporučilo, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií vzhledem k velmi citlivé povaze jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které někam založil, obsahovaly tajné posudky o al-Káidě a schopnostech iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova na neznámé místo.
Stavební spořitelny čelí návrhu na B&B
Britské stavební společnosti by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit účtu ve výši více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů společnosti Bradford & Bingley.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny firmy, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních spořitelen.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles řekl, že je "k vzteku", že společnosti a jejich členové musí platit.
Úvěr ve výši 14 miliard liber bude nakonec splacen, jakmile budou splaceny hypotéky společnosti Bradford & Bingley.
Úroky, které mezitím narostou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Program kompenzací za finanční služby potvrdil BBC, že do tohoto počtu bude zahrnuto 59 stavebních spořitelen.
Je k vzteku, že instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Uvedla, že každá firma musí platit úměrně vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit asi 18% nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úroky z půjčky budou v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81 milionů liber na zaplacení úroků za první rok.
Adrian Coles, generální ředitel odborového svazu stavebních spořitelen, řekl BBC, že to považuje za nespravedlivé.
"Je k vzteku, že instituce, které se chovaly obezřetně v době vzestupu trhu s bydlením, jsou nyní vyzývány, aby platily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA žádná společnost od roku 1945, kdy její záznamy začaly, neselhala.
„V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty tohoto problému, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních spořitelen a jejich členů před tím, co by mohlo být významným návrhem zákona,“ dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září letošního roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok, který by mohl být téměř dvojnásobný.
Vzhledem k tomu, že stavební spořitelny jsou vzájemné organizace bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořicích účtech.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, evropské mocnosti toužily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosporu, asi jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších pozůstatků této neúspěšné imperiální ambice.
Nádraží Hydarpasha navrhli dva němečtí architekti Otto Ritter a Helmut Conu v novorenesančním stylu.
Alespoň to vám říkají průvodci.
Budova stojí obkročmo na konci nástupišť s věží v každém jejím předním rohu a vyhlíží celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Ten kámen je špinavý.
Celá stavba mírně chátrá.
Ale jakmile se dostaneme do pokladny s trezorem, není pochyb o velkoleposti podniku, jehož byla tato brána nejzápadnější.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Baghdad Corporation.
Německo, opozdilec imperiální hry, zamýšlelo uskutečnit své ambice ovládnout Střední východ prostřednictvím této železnice vedoucí do Damašku, Bagdádu a dále do dnešní Saúdské Arábie.
Německé imperiální ambice však během první světové války ztroskotaly.
Jeho železniční koleje byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelníky.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč
Britské a dominové síly postupovaly z Egypta a vytlačily Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A špatná zpráva přišla i pro stanici Hyderpaša.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho složitou střechu.
Turecké zdroje tvrdí, že šlo o sabotáž.
Od té doby se pomalu vytrácela, do značné míry ji obešla historie.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všech východních bodů slouží - alespoň symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Vládní strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace od okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní je zde nová politika angažovanosti.
Pozoruhodné je, že turecká vláda má dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Abych odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nasedl jsem na noční lůžko do tureckého hlavního města Ankary, abych navštívil jednoho z předních zahraničněpolitických expertů AKP, tureckého poslance Suata Kiniklioglua.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - jsem po strhující jízdě po kolejích, které produkovaly staré světové kadence slavného dokumentu The Night Mail, dorazil do tureckého hlavního města - navržen jako nové město pro nový světský stát, který se hodlá obrátit zády k osmanské minulosti.
AKP se známými islamistickými kořeny však představuje změnu paradigmatu tureckého konsensu.
Na Západě to vyvolalo určité podezření, zejména ve Washingtonu.
Taxík mě odvezl do sídla AKP, ultramoderní kamenné a ocelové stavby - účelově postavené - na rozvíjejícím se předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a cukrárnami, kde se scházeli střední manažeři v obchodních oblecích - muži i ženy - a uzavírali ranní dohody.
Suat Kiniklioglu mohl být středopravicovým politikem téměř z jakékoliv jiné politické strany v Evropě.
Oblek, kravata, jsem si jistý, že měl dokonce Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní opětovné začlenění Turecka do jeho bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musela dívat současně na východ a na západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být nuceno si vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo čelit této volbě."
Zdůraznil pak bod, který téměř každý, s kým jsem zde hovořil, recitoval téměř bez ladu a skladu: vazby Turecka nejen na Blízký východ, ale i na Kavkaz a kolem Černého moře jsou ku prospěchu Evropy a Spojených států stejně jako Turecka.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky přejíždět po těchto železničních tratích na východ do Asie a na Blízký východ.
Na stanici Hydarpaša jsem si po další bezesné noci vzpomněl na ty dva německé gentlemany, Herr Rittera a Herr Conu, kteří před sto lety sledovali stavbu této budovy.
Jak by je překvapilo, kdyby zjistili, že blízkovýchodní ambice Evropy mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal u terminálu na trajekt, který mě odveze zpátky přes Bospor, vzpomněl jsem si, že tehdy se Turecku vždycky říkalo "nemocný muž Evropy".
Alespoň se nezdálo, že by bylo příliš pochyb o tom, který kontinent by si měl nárokovat tuto fascinující zemi.
Mléko se zvedne o pět pencí za litr.
Lidé v Jersey čelí tomu, že budou muset platit více za své mléko.
Jersey Dairy oznámila, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu svého mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhé zvýšení cen v letošním roce, po růstu o dvě pence v únoru, a přichází po výzkumu provedeném poradenskou společností.
Maloobchodníci se sami rozhodnou, zda chtějí zvýšení cen přenést na své zákazníky.
Před únorovým zvýšením se velkoobchodní cena mléka z Jersey naposledy změnila v roce 2002.
Expremiérovi z Bangladéše byla zamítnuta kauce.
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalé premiérky Šajch Hasinové o propuštění na kauci, což znamená, že by mohla být po návratu do země zatčena.
Její právníci uvedli, že jí soud odmítl kauci kvůli obvinění z vyvedení 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele v době, kdy byla premiérkou.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, která proti ní byla vznesena.
Dlouholetý politický rival šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl tento měsíc propuštěn na kauci.
Šajch Hasina se má během několika příštích týdnů vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požaduje, aby jí vojensky podporovaná prozatímní vláda nejprve poskytla plnou svobodu.
Podle korespondentů byla sice podmínečně propuštěna na léčení v zahraničí, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní proti rozhodnutí vrchního soudu odvolá k Nejvyššímu soudu.
"Vrchní soud zamítl žádost šejka Hasiny o propuštění na kauci s tím, že nemusí být propuštěna na kauci, protože už se v zahraničí podrobuje podmínečné léčbě," řekl její obhájce Rafique-ul Huq.
"Podáme odvolání proti rozhodnutí vrchního soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebovala kauci, aby se mohla vrátit do země ze zahraničí a připravit se na prosincové volby.
Šejk Hasina by se měl vrátit domů po 17. říjnu, řekl v neděli jeden z vůdců strany Awami League.
Byla zadržena loni poté, co se moci ujala prozatímní vláda podporovaná armádou, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby odjela do zahraničí za účelem lékařského ošetření.
Šejk Hasina i Khaleda Zia popírají všechna obvinění, která proti nim byla vznesena.
Obavy z afghánského boje proti obrně
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu přišlo o nedávnou imunizaci proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, tvrdí OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká, že se z bezpečnostních důvodů nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům z Talebanu, že nebudou útočit ani bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrála právní spor s ITV
BSkyB prohrála právní spor s rozhodnutím komise pro hospodářskou soutěž, která firmu donutila snížit svůj podíl v konkurenční televizní stanici ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž vyzval BSkyB, aby svůj podíl v ITV snížila ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Komise dříve uvedla, že podíl BSkyB mařil hospodářskou soutěž a umožňoval jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila podíl v roce 2006 v rámci obchodu, který fakticky znemožnil společnosti NTL, nyní přejmenované na Virgin Media, koupi ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro poctivé obchodování oznámil, že nabytí podílu BSkyB v ITV vyvrátilo pochybnosti o nezávislosti ITV, což přimělo Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení šetření.
Proti koupi se postavil panenský šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulační úřad Ofcom.
BSkyB tvrdila, že nucení snížit svůj podíl na ITV je nepřiměřené a nepřiměřené nápravné opatření – zejména proto, že BSkyB prohlásila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry s americkým právníkem
Americký generální prokurátor jmenoval zvláštního prokurátora, který se bude zabývat vyhozením devíti amerických advokátů v roce 2006.
Tento krok přišel jako zpráva do aféry generální inspektor ministerstva spravedlnosti kritizoval jednání úředníků státní správy.
Zpráva kritizovala úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Vyšetřování bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli odvoláni z politických důvodů.
Zvláštní prokurátorka Nora Dannehyová nyní prošetří, zda úředníci vyslýchaní během vyšetřování lhali vyšetřovatelům ve snaze bránit spravedlnosti.
"Závažná obvinění týkající se možného trestného jednání nebyla plně vyšetřena ani vyřešena," uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí nutit svědky k výpovědi.
Hádka začala, když americké ministerstvo spravedlnosti v prosinci 2006 odvolalo devět amerických advokátů ze svých pozic.
Ministerstvo tehdy uvedlo, že advokáti byli propuštěni za špatné výkony.
Později se však ukázalo, že vyhození advokáti nebyli ohodnoceni o nic hůře než mnozí jejich kolegové, což mnohé pozorovatele vedlo k závěru, že propuštění byli politicky motivovaní.
Někteří z advokátů se podíleli na stíhání vysoce postavených republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítli vyšetřit obvinění z volebního podvodu proti demokratům.
Američtí právníci vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odvolány, ale nesmějí být odvolány z politických důvodů.
Tehdejší šéf ministerstva spravedlnosti, státní zástupce Alberto Gonzales, se dostal pod palbu kritiky a nakonec rezignoval na svou funkci.
Na funkci rezignovala i řada dalších úředníků ministerstva spravedlnosti.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická k roli pana Gonzalese v této záležitosti, když uvedla, že nese „hlavní odpovědnost“ za vyhazovy, že se „zříká“ své vedoucí role a že je v tomto procesu „pozoruhodně neangažovaný“.
Jiní činitelé, včetně bývalého vysoce postaveného Bushova pobočníka Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf's epic to be honored
Rocková hvězda Meat Loaf bude oceněna na Q Awards za svou epickou hymnu Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který si svou zvláštní zlatou cenu převezme příští týden na ceremoniálu v Londýně, řekl, že je "poctěn", že získal uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou k albu Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay vedou nominace na letošní ceny, čímž se dostali do užšího výběru ze čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor magazínu Q, řekl: "Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jednou z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský vokál, který přednesl Meat Loaf.
Otevřela se instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a vyšplhala se na 15. místo.
Ale album Bat Out Of Hell skupiny Meat Loaf strávilo v žebříčku okolo devíti let a prodalo se ho více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečné jméno Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace pro nepravidelný srdeční tep v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní zánět hrtanu donutil zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že měl na hlasivce cystu.
Obscure City Street, často zapomenuté a snad brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a dalších vedlejších cest, některé slavné, jiné jen utilitární.
Ale i pro mnoho zkušených taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné udat polohu Extra Place, hlavně proto, že o ní nikdy neslyšeli.
Malá ulice se nachází v East Village a vede na sever od First Street - aniž by se dostala na Second Street - mezi Bowery a Second Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná spíše prašnou uličku než aktivní dopravní tepnu.
Nejsou tu žádné značky.
Ve standardním atlasu je to prakticky nemožné.
Ulice však má své obdivovatele.
Například je to Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na First Street.
Chce opravit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které by se měly otevřít v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že je okleštěný pruh okouzlil jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků těhotenské minulosti bloku.
Městský úřad pro ochranu a rozvoj bydlení, který má ulici pod kontrolou, však nemá zájem se jí držet.
Zástupci městské agentury a Avalon Bay tento měsíc na schůzi komise pro využívání pozemků městské části nastínili návrh, aby developer ulici koupil.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města, a požádal o předložení nového plánu příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, oblastní ředitelka Komunitní rady 3.
"Městu už zbývá jen velmi málo prostoru a my bychom byli rádi, kdyby město i nadále vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by se objevit návrhy na jeho opravu a řízení, což by mohl udělat Avalon, ale také chceme zajistit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámila, že chce opravit malou ulici a nainstalovat sedadla, včetně některých, která by měla být použita v kavárně, kde developer očekává pronájem prostor.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na setkání tento měsíc.
Michele de Milly, mluvčí společnosti Avalon Bay, uvedla, že i když společnost chtěla ulici využívat, nechtěla ji nutně vlastnit.
"Hlavní starostí Avalonského zálivu je renovace této opuštěné uličky a její proměna ve veřejné zařízení," řekla a dodala, že prodej navrhlo město.
Seth Donlin, mluvčí Bytové památkové péče, řekl, že město skutečně touží ulici prodat, a poznamenal, že posláním agentury je nemovitost spíše rozvíjet než spravovat.
Ve srovnání s jeho barevnější soused, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří lidé věří, že své jméno dostala v roce 1802, kdy byla velká farma vlastněná Philipem Minthornem rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pruh půdy byl nevyzvednut.
Zadní dveře CBGB, punk rockového monumentu, který byl uzavřen v roce 2006, se otevřely na náměstí Extra Place a ulice je asi nejznámější jako prostředí pro titulní fotografii alba Ramones "Rocket to Russia."
"Půda byla nádherná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který pořídil fotografii v listopadu 1976.
"Byla plná haraburdí, cárů oblečení a kusů sudů, plakátů, listí, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci East Village, se postavili proti myšlence prodat Extra Place a tvrdili, že kus veřejného majetku, jakkoli je skromný, by měl zůstat veřejný.
Jiní chválili Extra Place jako raritu - prakticky nezměněný kousek města, který by měl být ponechán na pokoji.
Jeremiah Moss, který vede blog s názvem Jeremiah's Vanishing New York (s podtitulem "The Book of Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část povídky Talk of the Town o Extra Place, která se objevila v The New Yorker v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: „Extra Place je úzká slepá ulička, temná i ve dne a ohraničená rezavými železnými dveřmi skladů a okenicemi, s týdně starými novinami, které vlály po okapech.“
Až na pár výjimek vypadala ulice za nedávného večera skoro stejně.
Vzadu na ulici u dveří, které kdysi vedly do CBGB, kde je teď obchod s luxusním oblečením, přeběhla krysa.
Graffiti bylo na stěnách a prázdná 22uncová láhev od piva ležela u čerstvé várky odložených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place přemýšlejí jen zřídka, ale navrhli, že by se to mohlo trochu vylepšit.
Pan Fields zase řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech, která byla temná, vlhká a odporná."
Dvojjazyčná debata: anglické ponoření
Bruce Fuller a Lance T.
Lance T. Izumi, vedoucí pracovník kalifornských studií a hlavní ředitel vzdělávacích studií na Pacifickém výzkumném institutu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy „Není to tak dobré, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní volbu“.
Účinné apelování na hispánské voliče je ošemetná záležitost.
Příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obamy konstatuje, že "u afroamerických a latinskoamerických studentů je výrazně menší pravděpodobnost, že dostudují, než u bílých studentů," což je pravda.
V boji proti takovým nedostatkům ve vzdělání pan Obama výslovně obhajuje, mimo jiné, "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho závazek k dvojjazyčnému vzdělávání, které klade důraz na výuku v jiných jazycích než angličtině, převáží nad jeho zájmem zaplnit mezery v úspěších.
Vezměte si například šestou školu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně Hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou čerstvě příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrťáky, ohromující 100 procent studentů testovány na úrovni odborných na státní zkoušku z matematiky 2008.
Téměř stejně úžasných 93 procent čtvrťáků vyzkoušelo zdatnost u státní zkoušky z anglického jazyka.
Tento neuvěřitelný úspěch byl dosažen použitím jiné přísady, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na hodnocení a praxi, neustálé hodnocení dovedností a neomluvitelný přístup.
Dále, a zde by měl pan Obama vzít na vědomí, podle Lindy Mikelsové, ředitelky Šesté ulice, je vyučovacím přístupem školy pro studenty angličtiny "plné ponoření".
Angličtina ponoření zdůrazňuje téměř výhradní použití angličtiny v obsahu výuky.
Slečna Mikelsová, která se staví proti dvojjazyčnému vzdělávání, mi řekla: "Měli jsme obrovský úspěch, když jsme měli studenta, který je zbrusu nový z Mexika, a vy byste po 12 měsících vešel do třídy a nebyl byste schopen určit, který z nich to byl."
"Funguje to," poznamenala, "pracuje to pro nás."
Postavil by pan Obama školu, jako je Šestá ulice, za vzor pro replikaci jinými školami s početnou populací Hispánců a studentů angličtiny?
Výsledky školních výsledků by měly učinit odpověď na tuto otázku jasnou, ale vzdělávací politika v jeho vlastní straně (Národní asociace pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání zastírají předpověď reakce pana Obamy.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku zlehčil, když řekl, že lidé by se měli přestat obávat legislativy "jen pro Angličany".
Místo toho řekl: "Musíte se ujistit, že vaše dítě umí španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje zaplnit mezery v úspěších, měl by pečlivě zvážit vzdělávací modely, které spíše fungují, než aby jimi opovrhoval nebo je zlehčoval.
Ropa ostře padá kvůli obnoveným ekonomickým obavám
Ceny ropy v pondělí prudce klesly kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Futures na surovou ropu klesly na newyorské burze v ranním obchodování až o 7 procent na 99,80 dolaru za barel.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech otřásly komoditními trhy finanční otřesy na Wall Street a dvojice silných hurikánů v Mexickém zálivu.
Po dosažení nejvyšší hodnoty 145,29 dolaru za barel v červenci ceny začátkem měsíce klesly na téměř 90 dolarů za barel, načež opět vyskočily na pozadí obrovské nejistoty na finančních trzích.
Úzkost znovu zachvátila investory v pondělí i poté, co vedoucí představitelé Kongresu prohlásili, že o víkendu dosáhli dohody o záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily čerstvé obavy, že finanční krize ještě zdaleka neskončila.
V poslední epizodě probíhajícího krachu koupí Citigroup bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, uvedla v pondělí vláda.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnily evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici společnosti Barclays Capital uvedli, že horečná víkendová jednání, která vedla k dohodě o finanční pomoci, „zřejmě nedokázala oživit náladu na trhu“.
Se zhoršující se hospodářskou situací se očekává, že se poptávka po komoditách, včetně ropy, zpomalí.
"Vyhlídky globálních trhů s akciemi, úrokovými sazbami a směnnými kurzy jsou stále nejistější," napsali analytici Deutsche Bank ve sdělení investorům.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naší nejnaléhavější obavou, do jaké míry se virus USA šíří globálně a konkrétně do Číny.“
Analytici banky zmírnili svá očekávání pro příští rok, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalujícímu se hospodářskému růstu, a snížili tak prognózy cen ropy a zemního plynu na rok 2009 asi o 20 procent.
Druhá čtvrtina Spree nastavil týmový rekord
Po tom, co strávil více času v dresu Jets posledních více než osm sezón než kdokoliv jiný, si obránce Shaun Ellis myslel, že viděl všechno.
Poté sledoval druhou čtvrtinu rozlosovanou v neděli, kdy Jets proměnili bezbrankový zápas v rozstřel.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a Arizona Cardinals sladili ponuré mraky visící nad hlavou s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranuese Colese pro 12-yardový touchdown strike, což je perfektní předzvěst pro odpoledne, kdy se jejich vyvíjející se spojení dostalo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese pro další dva touchdowny ve čtvrtině, včetně jednoho, když rohový obránce upadl a další s 10 sekund do konce poločasu.
"Nevyhnul jsem se z cesty," řekl Favre o všech přihrávkách, které dostal Coles.
"Je to zatraceně dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles chytali, obrana porazila rozehrávače Cardinals Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil chybný hod a vrátil ho na 32 yardů pro touchdown.
Bezpečnostní Eric Smith nahodil další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k fumblu.
Poslední obrat, fumble vynucený Bowensem, mohl být ten nejneuvěřitelnější.
Cardinals převzal na tomto držení s 10 sekund před koncem, a poté, co Jets získali míč, Jay Feely kopl 20-yardový gól na 34-0 vedení.
Bylo to nejvíce, co Jets kdy skóroval za čtvrtinu.
Když byl trenér Jets Eric Mangini požádán, aby popsal šílenost, řekl: "Druhá čtvrtina, nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno, že oba - Jets povoleno 21 nezodpovězených bodů ve třetí čtvrtině - Mangini řekl: "Mohu vám říct, že jsem si užil druhou čtvrtinu mnohem více než jsem udělal třetí čtvrtinu.
Za krátkou dobu se nasbíralo hodně bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího dálkaře vůbec, když v neděli v Berlíně překonal svůj vlastní světový rekord v maratonu a stal se prvním člověkem, který běžel 26,2 míle dlouhý závod pod 2 hodiny 4 minuty.
Vítězstvím na pohodlně ploché trati v čase 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund svou předchozí známku 2:04:26, běh loni v Berlíně.
V pětatřiceti letech vytvořil Gebrselassie 26. světový rekord v kariéře tak ohromující šířky, že vytvořil mistrovství světa nebo světový rekord na všech tratích od metrické míle po maraton.
Minulý měsíc vynechal Gebrselassie olympijský maraton v Pekingu, obávaje se - možná až příliš znepokojivě, když se ohlédneme zpět - že znečištění ovzduší zhorší jeho problémy s astmatem.
Místo toho podepsal kandidaturu v Berlíně.
V téměř perfektních podmínkách - slunečno a 48 stupňů na startu, 55 stupňů v cíli - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco průměr puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Jak běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, rekord maratonu klesl o více než dvě minuty v minulém desetiletí, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně v roce 1998 v 2:06:05.
Po nedělním vítězství Gebrselassie řekl novinářům, že měl před dvěma týdny křeče v lýtku a vynechal týden tréninku.
Bylo jasné, že ho propouštění nenechalo zrezivělého, ale svěžího.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie novinářům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Stal se terčem kritiky - zejména v Keni, etiopském východoafrickém soupeři - za přehnanou organizaci svých závodů, obecně se vyhýbal mnoha nejlepším světovým maratonským hvězdám, spoléhal na kardiostimulátory, jako by šlo o závod na dráze, a umisťoval světové rekordy před smyslem pro konkurenci.
Ale tato kritika sotva snižuje velikost Gebrselassieho dovednosti jako dálkového běžce.
V neděli byl Gebrselassie veden čtyřmi Keňany a v polovině trati dojel v čase 1:02:04.
Dva elitní keňští běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, neustále vyzývali Gebrselassieho poté, co kardiostimulátory vybledly.
O něco více než tři míle před cílem se Gebrselassie naposledy odpoutal od Kwambaie, který skončil druhý v čase 2:05:36 a vylepšil si osobní rekord o téměř pět minut.
Kamathi doběhl třetí v čase 2:07:48.
V závodě žen Irina Mikitenková, rodačka z Kazachstánu, která je nyní německou občankou, dokončila pozoruhodný rok vítězstvím v čase 2:19:19, sedmém nejrychlejším čase vůbec.
Paula Radcliffová z Velké Británie drží světový rekord 2:15:25.
Loni na jaře se šestatřicetiletý Mikitenko stal překvapivým vítězem Londýnského maratonu v čase 2:24:14.
Na olympijských hrách v Pekingu chyběla kvůli zranění zad, ale v Berlíně se uzdravila a ve třetím maratonu, který běžela, si vytvořila osobní rekord o téměř pět minut.
Rozjela závod chytrých výpočtů, nechala čtveřici etiopských a keňských běžců vyběhnout do širokého vedení a po asi 18,5 mílích je znovu roztočila.
Askale Tafa Magarsová z Etiopie doběhla druhá v čase 2:21,31, zatímco Helena Kipropová z Keni skončila třetí v čase 2:25:01.
In a Town Apart, the Pride and Trials of Black Life
V zábavním parku se rozprostírá větší Orlando, několik mil od nablýskaného, hlučného a gargantuovského, leží tiché město, kde ožívá pýcha a komplikace afroamerického zážitku.
Eatonville, první černošské město, které se v zemi začlenilo, a dětský domov Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduchý, jak ho popsala v roce 1935: "město pěti jezer, tří kurtů na kroket, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guav, dvě školy a žádný vězení."
Nyní je poutním místem.
Alice Walkerová, Toni Morrisonová a Ruby Dee přijely na každoroční festival Zora! v Eatonville, aby vzdaly hold Hurstonové, nejslavnější spisovatelce harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělala turistickou zastávku tím, že ho zahrnula do floridského cestovního průvodce vytvořeného Projektem federálních spisovatelů z dob hospodářské krize - zůstává odděleným místem.
Je stejně nezávislá, důstojná a soukromá jako ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě se často bránili sdílet své skutečné myšlenky s bělochy, kteří „o nás věděli tak málo, že neví, o co přichází“.
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský kandidát na prezidenta, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem outsidera.
„Jsme velmi opatrní, pokud jde o to, jak je náš příběh vyprávěn,“ řekla devětapadesátiletá Hortense Jonesová, celoživotní obyvatelka a členka nejstaršího kostela ve městě.
"Musí to být správně."
Eatonville bylo dlouho definováno jako paradox triumfu a boje.
Je to jak historický model posilování postavení černochů, tak společenství čítající téměř 2 400 lidí, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubově zastíněný příklad venkovské jižanské černošské kultury - někdy opovrhované, někdy chválené -, která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranářští.
A starost o image Eatonville skutečně začala u Zory, což je jediné, čemu tady všichni říkají Hurston.
Svému rodnému městu představila svět prostřednictvím srdceryvných, dialektem ztěžklých knih jako „Mules and Men“ (1935) a „Their Eyes Were Watching God“ (1937).
Pět odstavců floridského průvodce proměnilo město, kousek od silnice číslo 17, silnice, která vede zapomenutým centrem Floridy, v jeviště černé historie a lidského dramatu.
Odvážný jako basový buben jak v životě, tak v literatuře, Hurston zavedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonville Joe Clarke, a pak odbočil do více soukromých oblastí.
"Na levé straně silnice," napsala, "je hnědobílá moderní veřejná škola s dobře udržovanými dvory a hřišti, o kterou se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn „prodává nápoje všeho druhu a všeho, co patří k přechodným pokojům“.
Takže jen několika stovkami slov spojil Hurston Eatonville se samosprávou, ale také s negramotností, novým manželstvím a sexem.
Fodorovo tohle očividně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by každý ocenil.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla devadesátiletá Ella Dinkinsová, jedna z Johnsonových dívek, kterou Hurston zvěčnil tím, že citoval muže zpívající o své kráse nemastné neslané písně.
Dodala: "Některým lidem se to nelíbilo."
Hurstonová je zde stále připomínána jako temperamentní výstřednice, která se často vracela poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77, si vzpomněl, že když Hurstonová vjela do města, obvykle přijela bez povšimnutí v bouchajícím chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Pan Franklin říkal, že většina obyvatel byla fascinována, zatímco mnozí se posmívali.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpaje se v křesle na zadní terase nad jezerem Sabelia, kde byl Hurston s největší pravděpodobností pokřtěn, "nikdy se nezdržela příliš dlouho."
Když Hurston v roce 1960 zemřel, byla chudá a její knihy vypadly z tisku.
Zdálo se, že Eatonville na ni zapomněl.
Ačkoliv byla kdysi literární hvězdou, současnicí Langstona Hughese a jedinou černoškou na Barnard College ve dvacátých letech, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville se nekonaly žádné velké smuteční obřady, žádná velká veřejná čtení.
"Myslím, že vůbec nepochopili její přínos světu nebo její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka Hurstonovy biografie "Wrapped in Rainbows", která vyšla v roce 2003.
Obrat nastal v 80. letech 20. století.
Představitelé Orange County chtěli postavit pětiproudou dálnici přes město, která by nahradila Kennedyho bulvár, místní dvouproudou hlavní ulici.
Orlando už protlačilo dálnici Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel v době, kdy se Eatonville ještě zotavovalo z těžkého období své historie.
Nucená integrace, mimo jiné, ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století přinesl boj o rasové míšení nenávist ke komunitě.
"Během té doby, parta bílých kluků, přišli a házeli pomeranče a věci na lidi sedící na straně," řekl pan Franklin.
"Kdysi jsme tu měli jednu dámu, která kvůli tomu zemřela.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise z roku 1955 adresovaném The Orlando Sentinel, Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a označil jeho rozhodnutí ve věci Brown vs. Board of Education za „urážlivé, místo aby ctil mou rasu“.
Obyvatelé dnes říkají, že desegregace škol, i když v některých ohledech pozitivní, rozředila soudržnost Eatonville a podkopala důvěru jeho mládeže.
„Černé děti byly zvyklé na objímání – to si pamatuji – ráno jste objímali učitelku, večer jste objímali učitelku,“ řekla N. Y. Nathiriová, dcera Elly Dinkinsové a výkonná ředitelka neziskové skupiny Preserve the Eatonville Community.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepocházeli ze stejného místa.
"Neobjímal jste svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím tím, že je v tom kulturní propast," řekla slečna Nathiri.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnohem více Zory Neale Hurstonové – černošských spisovatelů, herců a umělců, kteří se povznesli nad předsudky, stejně jako ona, s bujnou sebejistotou a hláškami typu: „Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to nad moje chápání."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vydala na cestu k Hurstonovu neoznačenému hrobu a začala bojovat za vzkříšení své pověsti.
O pět let později se do knihkupectví dostala Hurstonova biografie Roberta E. Hemenwaye, která ji znovu představila americkému kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy nejslavnější dcera Eatonvillu opět našla pozornost.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé považovali za spasitelku.
V roce 1988 začala komunita plánovat Hurstonský festival, který měl ukázat, co může kraj zničit svou dálnicí.
Tisíce fanoušků přišly na zahajovací akci o dva roky později a každý leden se mnozí vracejí na oslavu.
Po několika letech kraj od návrhu na výstavbu silnice ustoupil.
„Pětiproudá dálnice se vzkřísila a přidala něco, co by se dalo nazvat warpovou rychlostí, opravdovou občanskou hrdost,“ řekla slečna Nathiriová.
Slečna Boydová to řekla jednodušeji: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad projektem dálnice pomohlo změnit image města.
Mimozemšťané jako Rachelle Munsonová, právnička, která zde začala chodit do kostela v roce 1993, se začali objevovat ve větším počtu a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického rejstříku v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná samozřejmě po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a zkrášleném Kennedyho bulváru.
Dnes zůstává Eatonville floridskou anomálií: pouhých šest mil od centra Orlanda se může občas cítit jako zadní ulice v letním dešti, tak malá, jako když byla založena s pouhými 27 černošskými rodinami v 80. letech 19. století.
(Dnes je z 90 procent černá.)
S cizinci, kteří hledají Eatonvillův příběh, jeho význam, se často zachází opatrně.
Pro většinu rozhovorů se vyžaduje předběžné povolení a některé věci - jako nástěnné malby v nejstarším kostele v Eatonville, namalované bělochem, zobrazující černochy na polích - se nesmí fotografovat.
Mnozí v Eatonville, jako slečna Jonesová, odvážná, sebevědomá učitelka, která si potrpí na jasně červenou, se stále obávají, že jejich ostrovní komunita bude špatně pochopena.
A přesto, jak se festival v Hurstonu rozšířil, vzešla také zvýšená úroveň hrdosti rodného města.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville tak, jak Hurston viděl celou svou rasu: krásná, problémová a vůbec, o nic lepší, o nic horší a tak hrdá, kreativní, pracovitá, hloupá a pomíchaná jako jiné rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase synovce pana Franklina, osmnáctiletého Edwina Harveyho, který se po vysoké škole hodlá vrátit do Eatonvillu, aby pracoval v místní samosprávě nebo na policejním oddělení, kterému by se prý hodila nějaká pomoc.
A dokonce i ti mladší, jako Alondra a Alexia Kenonovi, jedenáctiletá dvojčata ze Winter Parku, se zřejmě naučili Eatonville správně popsat.
"Většina lidí, když tudy jen projedou, si pomyslí: 'Ach, tohle město není nic ve srovnání s těmi ostatními'," řekla Alondra Kenonová nedávno v neděli po kostele.
"Ale když se opravdu zastavíte a na chvíli se podíváte do historie, je to moc hezké město."
Tady v New Yorku všichni mluvíme plynně financemi.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuovských televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by je nenapadlo, že v prosklených kancelářích nad jejich hlavami bankéři a manažeři hedgeových fondů, kteří si dělají monopol na New York, denně zažívají nejhorší "špatný den v kanceláři" od krachu v roce 1929.
Poslíčci stále chrastí kovovými vozíky na čaj po chodnících a převážejí tácy s muffiny na snídani.
Latinoameričané se stále šourají mezi činžovními domy a nosí jako lidské mezky na ramenou padesát různých vyžehlených košil.
Pracovníci v kancelářích stále čekají ve frontě na ranní bagel u vozíků s jídlem a ve všední den je stále nemožné sehnat žlutý taxík mezi čtvrtou a sedmou hodinou.
Neměl jsem vůbec pocit, že by to byla nějaká krize, dokud jsem se po všech těch řečech o zkáze a beznaději nerozhodl otevřít si ve čtvrtek odpoledne nový spořící účet.
I když jsem si práci načasoval tak, aby se shodovala s pozdním odpoledním klidem v mé místní pobočce JP Morgan Chase, fronta asi dvaceti lidí už čekala ve frontě.
Ne před pokladní okna, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisem, kde starší klienti objednat šekové knížky, turisté se zeptat na cestu k Macy obchodního domu a noví zákazníci otevřít účty.
Většina z těch, kteří byli přede mnou, jak jsem se později dozvěděl od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", stála ve frontě ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl ode mne si však již vybrali úspory z menších bank v místech, kam dojížděli, například z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vybrali si peníze z takzvaných spořivostí (trochu jako stavební spořitelna), úvěrových družstev a typu domácích spořitelen, jejichž pobočky fungují pouze v rámci jednoho státu a které tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce 15 z těchto bank v tichosti zkrachovalo.
V posledních několika dnech se Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, dostala do nucené správy, a když Newyorčané v pátek večer mířili domů na víkend, další banka, Wachovia, se spořicími vklady ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu po záchranářském kupci.
Pracovníci v kancelářích a obchodech, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesouvali své peníze do banky považované za bezpečný přístav, do banky, která se na Wall Street stará hlavně o záchranu.
Obyčejní Newyorčané v posledních několika týdnech plynule ovládají finance.
Žena v mém místním čínském supermarketu mluvila do telefonu o bance Lehman Brothers a jejím vychrtlém šéfovi Dicku Fuldovi se vší důvěrností, jako by nadávala na zahálčivého kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátiletý recepční v mém bytě, změnil taktiku od našeho obvyklého tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mé dodávce potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že "mám teď všechny své úspory ve fondech peněžního trhu.
Vyměnil jsem se, nebudu riskovat."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako hudební ředitel Guildfordu od roku 1962 měl Vernon "Tod" Handley (nekrolog, 11. září) na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro tuto čtvrť založil v následujícím roce svůj úžasný mládežnický sbor Proteus.
Mělo to být pro mladší 21 let, ale v době, kdy Proteus zpíval své finále v roce 1979, bylo několika z nás něco přes dvacet - prostě jsme se sboru odmítli vzdát.
Název „Proteus“ (mytologický měnič tvaru) představoval ochotu a schopnost sboru vypořádat se s jakoukoli hudbou, která mu byla předložena, ať už madrigal nebo Messiaen, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost vyprodukovaná takovým mladým sborem byla často udivující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci tohoto jediného muže a nadšení pro hudbu, které zůstávalo po celá léta naprosto neměnné.
Jak často nám Tod říkal, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho obušková technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani květnatá.
Ať už byl hudební standard jakýkoliv, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být některý z dirigentů pasován na rytíře, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy dirigoval Guildfordskou filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních více než 40 let jsem zrecenzoval více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním z nich - a mnohokrát jsem se jimi inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří podle jeho slov jednoduše „ulovili jednoho nebo dva známé válečné koně po celém světě“.
Bude nám tolik chybět.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že „v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal Houblon-Norman výzkumným pracovníkem... zatímco současně studoval na BSc, MA a PhD“.
To vyplývá z Woodruffovy poznámky v knize Beyond Nab End, ale není to správné.
V letech 1946 až 1953 přednášel ekonomické dějiny na univerzitě v Nottinghamu, během níž dokončil doktorskou práci o britském gumárenském průmyslu pod dohledem profesora J.
On přece strávil 1950-51 v USA na Houblon-Norman stipendium, a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu natrvalo do Illinois.
Proč se Woodruff rozhodl tuto část své kariéry zastřít, není známo.
Muslimské hroby znesvěceny, když se Rakousko zhoupne doprava
Heinz-Christian Strache, levicový člen rakouské pravicové Strany svobodných a Filip Dewinter z belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace k prezentaci organizace "Města proti islamizaci" v Antverpách, čtvrtek 17. ledna 2008.
Jsou na nich dopravní značky znázorňující mešity s červenou čárou vedoucí skrz.
Policie viní krajně pravicové extremisty ze znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, a to ve stejný víkend, kdy politické strany krajní pravice zaznamenaly obrovské zisky ve všeobecných volbách v zemi.
Přes 90 hrobů bylo vážně poškozeno na hřbitově v Traunu nedaleko Lince, někdy mezi páteční nocí a dnešním ránem, což byla podle policie organizovaná akce.
Pachatelé na některé z hrobů nastříkali židovské symboly, například Davidovu hvězdu, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zamaskovat motivy extremistů poháněných nenávistí vůči muslimským přistěhovalcům.
Není jasné, zda incident nějak souvisel s volbami.
Mluvčí místní islámské komunity řekl, že byli „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, které přichází s blížícím se koncem muslimského náboženského měsíce ramadánu.
Rakousko se mezitím pouští do zpytování svědomí po svém včerejším posunu doprava v parlamentních volbách.
Dvě krajně pravicové strany, které získaly téměř 30 procent hlasů, Svobodná strana a Aliance pro budoucnost Rakouska, vedou kampaň na vehementně protiimigračním lístku a některé jejich slogany byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, předseda Strany svobodných, která získala více než 18 procent hlasů, vedl kampaň proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou vnímány jako příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, které má zabránit vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat stavbu mešit a minaretů a tvrdí, že jsou politickými symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Průzkumy a analýzy provedené bezprostředně po volbách, které ustanovily krajní pravici nejsilnějším politickým blokem v zemi, naznačují, že změnu přinesli převážně mladí voliči, kteří se obávají o svou budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázal cestu do zahraničí
Garymu Glitterovi, glam rockové hvězdě usvědčené ze sexuálního zneužívání dětí, zakázaly soudy cestovat do Francie a Španělska.
Magistrát uložil Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval úřady, které ho sledovaly, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala zákaz cestování do zahraničí minulý čtvrtek poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, vlastním jménem Paul Gadd, se slyšení u soudu v Ashfordu v Kentu nezúčastnil, ale byl zastupován advokátem Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby řekl:"Ve čtvrtek 25. září požádala policie v Kentu u soudu v Ashfordu o žádost o zabránění zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března, kterou podal pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se osobně nezúčastnil."
Čtyřiašedesátiletý Glitter informoval úřady, že si přeje vycestovat do zahraničí, jak je mu uloženo v registru sexuálních delikventů.
Pokud si přeje vycestovat do zahraničí na více než tři dny, musí to oznámit úřadům.
Je také povinen oznámit policii sedm dní předem plánované datum odjezdu.
Neoznámení úřadům by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie oznámila, že nebude diskutovat o jednotlivých případech nebo o možném místě pobytu Glittera v kraji.
Mluvčí kentské policie řekla: "Kentská policie udělá vše potřebné, aby ochránila děti v této zemi, nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší sledovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme zavedeny komplexní systémy pro efektivnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem kentské policie a my úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v kraji, abychom minimalizovali jakékoli riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Velké Británie poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl osvobozen Glitter letěl do Bangkoku, kde měl nastoupit do letadla do Londýna.
Ale řekl, že se cítí nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na jeho návratu do Británie.
Nakonec 22. srpna dorazil na terminál Heathrow 3 a zůstal tam, zatímco jeho právní zástupce David Corker šel k soudu v Uxbridge v západním Londýně, protože Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
Glitter byl předtím v roce 1999 ve Spojeném království na čtyři měsíce uvězněn za držení snímků zneužívání dětí.
Zdroj z ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smithová, ministryně vnitra, byla ujištěna a potěšena, že Glitterovi bylo zabráněno cestovat do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce 'při krádeži v muzeu'
Syn známého amerického fantasy umělce Franka Frazetty, byl obviněn z pokusu o krádež obrazů v hodnotě 20 milionů dolarů (12 milionů liber) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii tvrdí, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen, když nakládal 90 obrazů do svého vozidla a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili bagr, aby se vloupali do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Frazetta Snr, ve věku 81 let, je známý pro své zobrazení postav jako Conan Barbar a Tarzan.
Podle agentury Associated Press byl umělec v době incidentu na Floridě.
AP citovala nejmenovaného policejního úředníka, který tvrdil, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným sporem.
Podle policejního prohlášení dvaapadesátiletý Frazetta mladší tvrdil, že byl svým otcem instruován, aby „vstoupil do muzea všemi prostředky, které jsou nezbytné k přemístění všech obrazů do skladu“, uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr popřel, že by takové povolení udělil, uvedla agentura.
Labouristé hájí zvýšení rozpočtových daní
Ministři proti kritice opozice, podniků a odborů obhajovali zvýšení daní a výdajové škrty oznámené v předrozpočtové zprávě.
Toryové řekli, že Alistair Darling "promarnil" příležitost ukázat, že to se snižováním deficitu myslí vážně, když odkládal rozhodnutí až po volbách.
Kancléř se také ocitl pod palbou kritiky za to, že zasáhl pracovníky s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení státního pojištění o 0,5 % a 1% strop pro vyrovnání platů ve veřejném sektoru od roku 2011.
Vztek Národní pojišťovny
Odbory protestovaly proti tomu, že špatně placení pracovníci jsou penalizováni za recesi, která není jejich příčinou, a varovaly před „problémy“, které je čekají.
Národního pojištění, které vynese asi 3 miliardy liber ročně, rozhněvalo podnikatelskou obec, která tvrdí, že je to daň z pracovních míst, když by se pozornost měla zaměřit na hospodářské oživení.
Zvýšení, omezené na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění vzrostlo od dubna 2011 o dalších 0,5%
Ekonomika se letos sníží o 4,75 % méně, než se čekalo
Nová 50% daň z bankovních bonusů
1p zvýšení daně z příjmu právnických osob pro malé firmy zrušeno
Slevy na dani pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5%
Podle odhadů ministerstva financí si někdo, kdo vydělává 30 000 liber, pohorší o 90 liber ročně a někdo, kdo má 40 000 liber, si pohorší o 190 liber, zatímco někdo, kdo vydělává 10 000 liber ročně, si polepší o 110 liber.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit do roku 2013 schodek na polovinu znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60% zátěže dodatečných daní padne na horních 5% výdělečně činných.
Ministr financí Stephen Timms popřel, že by nastíněné zvýšení daní a výdajové škrty byly „kapkou v moři“ ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí.
"Jsou to velká čísla, která nám přinesou toto snížení deficitu na polovinu, které je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytné," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že ekonomika se do přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy labouristů ohledně budoucího hospodářského růstu - které ovlivní částku, kterou si má půjčit, a jak rychle bude schodek snižován - však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve svém prohlášení uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně klesne o 4,75%, což je mnohem horší než 3,5% pokles předpovídaný v dubnu, zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Profouknutá příležitost'
Konzervativci, kteří ve čtvrtek zahájí novou reklamní kampaň varující před labouristickou „dluhovou krizí“, prohlásili, že plánované půjčky ve výši 789 miliard liber na příštích šest let jsou neudržitelné.
Mnisters nedokázali připravit věrohodný plán, jak by to splatili, dodali, "cynicky" vyhýbajíce se těžkým volbám až po volbách - které se musí konat do června 2010.
"Nezahrnuli nic významného, co se chystají udělat," řekl stínový ministr financí Philip Hammond. "Měli příležitost to udělat a promarnili to."
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoliv."
Roger Bootle, Deloitte
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů toryů, které by vedly k rychlejšímu a dalšímu snižování schodku.
Lib Dems však uvedla, že peníze získané zvýšením daní a výdajovými škrty budou použity na podporu výdajů v příštím roce, nikoli na snížení schodku, a argumentovala tím, že plány jsou „postaveny na písku“.
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé načasování oznámení - jako například výše uvedené zvýšení inflace některých dávek pro zdravotně postižené v dubnu příštího roku - by kancléře ponechalo otevřenou vůči obviněním z volby, protože peníze by mohly být jednoduše ukradeny o rok později.
Labouristé však trvají na tom, že pomoc je poskytována v době, kdy ji lidé nejvíce potřebují, a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Telefonní rozpočet'
Přestože ministři nezveřejnili údaje o výdajích na období po roce 2011, ekonomové uvedli, že je jasné, že stlačování veřejných výdajů začne ve střednědobém horizontu teprve kousat.
Uznávaný Institut fiskálních studií uvedl, že kancléřovy údaje znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, potenciálně včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Bolest skutečně zadržuje až na později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, ať už je vyhraje kdokoli," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Toto byla falešná zpráva o předběžném rozpočtu. Trhy si to uvědomují."
FBI prověřuje "zatčení v americkém Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti nahlášených amerických mužů v Pákistánu pro podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při razii v domě v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, sdělilo BBC pákistánské americké velvyslanectví.
FBI oznámila, že vyšetřuje, zda jde o stejné muže, kteří byli pohřešováni ve svých domovech v americkém státě Virginia minulý měsíc.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně pákistánského původu, jeden egyptského a druhý jemenského původu.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme se samozřejmě velmi zajímat o obvinění, kvůli kterým byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura o zatýkání věděla a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom zjistili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří se ztratili," řekla.
Pákistánské velvyslanectví ve Washingtonu uvedlo, že muži byli zatčeni v domě patřícím strýci jednoho z nich.
Prohlásil, že o dům se už zajímá místní policie a že proti zatčeným mužům zatím nebylo vzneseno žádné obvinění.
Ministryně zahraničí Hillary Clintonová odmítla zatčení komentovat, uvedla agentura Reuters, ale uvedla, že USA musí „úžeji spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vykořenit infrastrukturu terorismu, která pokračuje v náboru a výcviku lidí“.
Pět studentů bylo pohřešováno ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami koncem listopadu.
Amnestie odsuzuje íránské „zneužívání“
Podle zprávy volební skupiny Amnesty International jsou lidská práva v Íránu stejně špatná jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva podrobně popisuje „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných červnových prezidentských volbách.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl zbit a spálen cigaretami, další řekl, že mu bylo vyhrožováno znásilněním.
Írán předchozí kritiku svého stavu v oblasti lidských práv odmítl.
Úředníci prohlásili, že taková kritika je politicky motivovaná.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu poté, co sporné volby prezidenta Mahmúda Ahmadínežáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí byly odsouzeny k trestu odnětí svobody a prokurátoři tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Teheránský korespondent BBC Jon Leyne, který je nyní v Londýně, tvrdí, že na počátku protestů nejvyšší vůdce ajatolláh Alí Chameneí přijal některá obvinění ze zneužívání a nařídil uzavření vazebního střediska Kahrízak.
Ale od té doby, tam byl téměř žádná tolerance kritiky ze strany úřadů, náš korespondent říká.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citovala výpověď šestadvacetiletého studenta výpočetní techniky Ebrahima Mehtariho, který prohlásil, že byl obviněn ze „spolupráce s facebookovými sítěmi“ a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě mlátili do obličeje," citovali ho.
"Byl jsem popálen cigaretami pod očima, na krku, na hlavě... vyhrožovali mi popravou a ponižovali mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden ven a ponechán na ulici, stále krvácející a napůl v bezvědomí, řekl Amnesty.
V srpnu poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi řekl, že někteří demonstranti zadržení po volbách byli ve vězení umučeni k smrti a jiní byli znásilněni.
Íránští představitelé tvrzení o znásilnění popřeli, ale připustili, že došlo ke zneužití.
Amnesty také citovala případ bývalého zadrženého, který řekl, že byl více než osm týdnů držen v kontejneru se 75 dalšími osobami ve vazebním středisku v Kahrizaku.
Amnesty souhlasila s tím, že íránský parlament a justice zřídily výbory pro vyšetřování povolebních nepokojů a reakce vlády, ale uvedla, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že za poslední tři týdny bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se předešlo dalším demonstracím.
Lyžařský svah je vytvořen v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně brněnské památky na sjezdovku pro soutěž.
Akce Piste in the Park přilákala 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o peněžní ceny.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100 m dlouhým svahem.
Student čtvrtého ročníku medicíny John Hickman řekl, že z vrcholu svahu byl krásný výhled, ale bylo to dost skličující.
Je to nádherný výhled, všechna světla pod ním blikají.
Jsou tu jedni z nejlepších lyžařů a sněhové hranice v kraji - opravdový talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry provedené na svahu.
Po čtvrteční večerní akci bude sníh ponechán roztát.
Stále oni a my
Může být islám francouzský?
Pluralismus a pragmatismus v sekularistickém státě.
V době, kdy švýcarští voliči volali po zákazu stavby minaretů a kdy se šíří znepokojení nad údajnou islamizací Evropy, napsal americký akademik John Bowen poučenou a odměřenou zprávu o tom, zda se muslimové mohou integrovat – a začleňují – do jedné z nejotevřeněji sekulárních společností na kontinentu.
Někteří čtenáři se k této nové knize dostanou jako obdivovatelé autorova posledního díla „Proč Francouzi nemají rádi šátky“ (2006), elegantní a úzce diskutované studie problematiky, která po desetiletí a půl rozdělovala a zaměstnávala zemi a jejíž účinky pociťujeme dodnes.
Nejnovější kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co říkají politici a média o islámu ve Francii, ale i to, co se vlastně děje na místě.
Strávil měsíce v mešitách, školách a ústavech, které dnes poskytují 5m-6m francouzským muslimům to, čemu pan Bowen říká „islámské prostory“.
Je to dobrý posluchač, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim ženit v mešitě nebo na radnici (nebo v obou)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech homosexuálů?
Může si muslimka vzít nemuslimského muže?
Je legitimní, aby muslim použil bankovní systém založený na úrocích, aby získal hypotéku?
Právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou podle něj spíše předmětem každodenního života než politická dramata, která zaměstnávají média.
Autor identifikuje novou generaci imámů, učitelů a intelektuálů, z nichž žádný není domácí jméno, snad s výjimkou Tariqa Ramadana, arabského muslimského učence a akademika narozeného ve Švýcarsku.
Tato nová generace se snaží otevřít debatu o tom, jak být dobrým muslimem a zároveň dobrým občanem v moderní sekulární společnosti.
Nepohádají se až do konce.
Konzervativci podezírají samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslivci a aktivisté, s nimiž pan Bowen hovoří, se obvykle rozcházejí se svými salafistickými protějšky – zastánci puristického sunnitského islámu spojovaného se Saúdskou Arábií –, kteří dnes mají mezi evropskými muslimy malé, ale vlivné zastoupení.
Pan Bowen se domnívá, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje oboustranné rozdávání.
Klade si otázku, nakolik jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která laïcité tak urputně střeží) skutečně oddáni pluralismu.
Naznačuje, že muslimové pravděpodobně dostávají tvrdší dohodu než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus zjišťuje „utahování hodnotových šroubů“.
Může být islám francouzský? Po přečtení této knihy je člověk nakloněn říci: "Ano, ale ještě ne."
Nejchmurnější vyhlídky na světě
Arktida se mění rychleji a dramatičtěji než jakékoliv jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, taje alarmující rychlostí a bere s sebou život, který nikde jinde nepřežije.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřených vod, kde za nimi stojí diplomaté, právníci a nyní i autoři.
Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, v knize Na tenkém ledě maluje přírodní historii ikony severu, ledního medvěda.
Je zběhlý ve složité historii a politice lovu velryb a popisuje dlouhou tradici arktických cestovatelů, kteří se osvědčili tím, že se pustili do boje s bílým medvědem.
Setkání admirála Nelsona jako odvážného čtrnáctiletého kadeta, který bojuje jen pažbou muškety, je jistě mýtus, ale jiné jsou pravdivé.
Mladí medvědi, kteří plavali za těly svých čerstvě zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoologických zahrad a cirkusů.
Jeden velký počin z počátku 20. století představoval 75 ledních medvědů najednou.
I dnes jsou zoologické zahrady typicky miliontinou rozlohy divokého dospělého areálu. Klima je jen zřídka vhodné: zdejší lední medvěd v Singapuru zezelenal od řas rostoucích v dutých chlupech jeho srsti.
Klikněte zde a dozvíte se více!
Pan Ellis čerpá z vyprávění jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití druhu.
Ačkoliv je v Norsku, Americe a Rusku zakázáno zabíjení, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci v helikoptérách a Inuité jezdící na skidoo používají ke zničení své kořisti vysoce výkonné útočné pušky.
Ironií je, že právě ve vodách severně od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor časopisu New Scientist, ve své nové knize „Po ledu“ nabízí jasný a mrazivý popis vědy o Arktidě a poutavý pohled na to, jak se tam může vyvíjet budoucnost.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani vědci v oblasti atmosféry, ani oceánografové nemohou adekvátně vysvětlit rychlost změn.
Není to z nedostatku snahy.
Průkopnické cesty Fridtjofa Nansena na konci 19. a na počátku 20. století poprvé naznačily víření ledové pokrývky.
Ponorky za studené války pak mapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ním táhly.
Satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovci jsou užitečným doplňkem, ale mnoho toho stále dělají odolní jedinci tábořící v zimě.
Pan Anderson se podívá na neobyčejný, maličký svět přítokové soustavy v arktickém ledu, tvořený pramínky slané vody, která se při mrazu mačká.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř jsou všichni odsouzeni k záhubě, jakmile zmizí letní led, což by se mělo stát někdy mezi lety 2013 a 2050.
"Za pár měsíců... to můžeme být my."
Námořní pěchota mezi 6000, kteří kladou věnce na hroby v Arlingtonu
Devatenáctiletý vojín De'Angello Robinson cestoval sedm hodin autobusem, aby položil jediný věnec na hrob vojáka, s nímž se nikdy nesetkal.
Pro něj a pro ostatní mariňáky, kteří se vydali na výlet z Camp Johnson v Jacksonville v New Yorku na Arlingtonský národní hřbitov, aby vyzdobili hroby, byl tento den o vzdání pocty mužům a ženám, kteří kdysi stáli v jejich kůži.
Za pár měsíců, z místa, kam nás odvážejí, bychom to mohli být my, řekl Robinson o padlých vojácích.
Pokud jsme to my, chtěl bych, aby někdo udělal to samé pro mě, takže se jen snažím ukázat respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se v sobotu ráno sešli, aby položili věnce na hřbitovy veteránů v několika sekcích Arlingtonského obřadu.
V roce 1992 Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, zahájil akci, když se spolu s několika dalšími rozhodl vyzdobit několik stovek hrobů na Arlingtonském ceremoniálu.
Dnes již 18 let stará tradice, Morrill a jeho žena Karen, podnikají každý rok výlet a cestou se zastavují v různých městech, aby hostili akce věnované lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterovi také založili neziskovou organizaci Wreaths Across America, která tuto událost rozšířila do dalších států.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, na plochy v Pentagonu, na hroby na Fayettevillském národním hřbitově v Arkansasu, v Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville v Pa.
Již druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Huntová, 70, z Westminsteru, řekla, že podnikla cestu do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého vojáka z povolání.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Huntová řekla, že je to její způsob, jak se vrátit těm, kteří přinášeli oběti.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Dobrovolníci, zabalení do vrstev teplého oblečení, kráčeli po rozlehlých trávnících a kopcích hřbitova.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, uvedli organizátoři.
Nálada byla optimistická, když si děti hrály a páry se držely za ruce, zatímco nesly čerstvou borovici k šednoucím náhrobkům.
Každý kruhový věnec byl sytě zelený s malou červenou mašlí připevněnou přes vrchol.
Nedaleko sekce 60, kde je pohřbena většina válečných veteránů z Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Spojené servisní organizace darovaly 1000 věnců na výzdobu sekce, ale ponurá nálada současných válek zaplnila celou oblast.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi v mrazivém vzduchu.
Někteří četli nahlas jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se ukláněli, aby viděli malé černobílé jmenovky, strčené do mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobní kameny ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si před hrobem svého syna utíraly slzy z očí.
Jela osm hodin ze Zanesfieldu v Ohiu navštívit hrob seržanta námořní pěchoty Davida Shanea Spicera, který zemřel v červenci v boji.
Nikdo by neměl nikdy zapomenout, proč jsme svobodní. Za to zaplatil můj syn, řekla.
"Až budu dávno pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který v zemi distribuoval mobilní telefony a přenosné počítače, uvedli v sobotu zástupci ministerstva zahraničí.
Dodavatel, který dosud nebyl identifikován, pracuje pro společnost Development Alternatives Inc. se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako jsou americká Agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci americké zájmové sekce v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, ačkoli podle kubánského práva může být kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen téměř za cokoliv s tvrzením o „nebezpečnosti“.
Všechny takzvané kontrarevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, s sebou nesou riziko zatčení.
Protivládní graffiti a projevy jsou považovány za závažné trestné činy.
Kuba má rodící se blogovací komunitu, kterou vede populární komentátorka Yoani Sánchezová, která často píše o tom, jak jsou ona a její manžel sledováni a obtěžováni vládními agenty.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi, aby mohl převzít ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického kontraktora může pravděpodobně zvýšit napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která prosazuje „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávu o zatčení poprvé přinesl v pátek večer New York Times.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy ji budou opětovat.
Mobily a notebooky jsou na Kubě legální, i když jsou to nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo kupovat si mobilní telefony právě letos; používají se většinou k psaní SMS, protože patnáctiminutový telefonický rozhovor by spolkl denní mzdu.
Používání internetu je na ostrově extrémně omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a pro zahraniční návštěvníky tam, a na některých vládních místech, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí přihlásit, často musí dát své jméno vládě.
Přístup k mnoha webovým serverům je omezen.
Zadržení Američana na Kubě je vzácné.
Většina z hrstky amerických občanů ve vězení na Kubě je za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Gloria Berbena, tisková mluvčí sekce amerických zájmů v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení jsou zjevně nesprávné.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální – rozdávání mobilních telefonů zdarma – je na Kubě trestným činem, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, která nedávno vydala tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou „Nový Castro, stejná Kuba“, narážku na dosazení Raula Castra jako vůdce země, který nahradí jeho nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obvinění jsou často zatčeni, souzeni a uvězněni za jeden den.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často vyvolává negativní reakci ve Spojených státech právě ve chvíli, kdy obě země začínají směřovat k většímu dialogu.
Pákistánští úředníci rozplétají plán na vyslání mužů do Afghánistánu
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajného organizátora spiknutí, jehož cílem bylo vyslat pět mužů ze Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a uvedly, že doufají, že by tento případ mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristických verbířů, kteří na internetu hledají radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé uvedli, že pátrali po stínové povstalecké postavě známé jako Saifullah, která muže pozvala do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když jeden z nich vyjádřil souhlas s teroristickými útoky na internetovém videoserveru YouTube.
Saifullah vedl muže, kteří byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský pracovník, který byl o případu informován, v sobotu řekl, že Saifullah nedokázal přesvědčit velitele al-Káidy, že muži nebyli součástí spiknutí CIA s cílem infiltrovat teroristickou síť.
Následkem toho byli několik dní vysazeni ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly útočištěm teroristů.
Byli považováni za tajnou operaci.
To je důvod, proč byly zamítnuty, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník řekl, že muži nebyli zastrašeni a stále se snažili získat správné potvrzení, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když byli zatčeni pákistánskými donucovacími orgány.
Případ těch pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a FBI je vyslýchá, podtrhuje kritickou úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a, což je možná ještě důležitější, při určování toho, komu lze věřit.
Od útoků z 11. září 2001 si americká rozvědka stanovila jako nejvyšší prioritu snahu umístit lidské zdroje do Al-Káidy.
Náboráři organizace působí jako strážci brány, kteří se vyhýbají těm, kteří neberou vážně svůj závazek ke svaté válce, a těm, kteří by mohli být špiony.
S rádoby americkými rekruty zachází al-Káida se zvláštním dohledem, tvrdili analytici.
Jsou však také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu dostat se k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik Nadace NEFA se sídlem v USA, řekl, že teroristické skupiny jsou také v posledních letech mnohem opatrnější ohledně toho, koho vpustí dovnitř, protože americké zpravodajské služby se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký je lepší způsob než následovat náborový model, který už tolik lidí následovalo? řekl Kohlmann.
Tento model se stal mnohem více založeným na internetu.
Desítky tisíc protestují v Kodani, požadují klimatickou "akci"
Desítky tisíc demonstrantů pochodovaly v sobotu po ulicích a požadovaly od vyjednavačů pracujících v kongresovém centru Bella odvážnější opatření v oblasti klimatu.
Protestující uvedli, že se do akce zapojilo na 100 000 lidí, ale policie odhadovala, že počet se blíží 25 000.
Událost byla poměrně poklidná, i když hrstka maskovaných aktivistů odpálila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v klimatickém rozhovoru sponzorovaném OSN mnoho nedělo, kráčely po městě tisíce aktivistů s transparenty v angličtině „There is No Planet B“ a jeden ve španělštině prohlásil: „The Earth is Saying, 'Enough.“
K protestu se připojilo několik celebrit, včetně dánské modelky a fotografky Heleny Christensenové, která řekla, že cestování do rodné země její matky, Peru, mě upozornilo na srdcervoucí problémy, se kterými se země potýká kvůli dopadům klimatických změn, které se již objevují."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodla připojit k tomuto velkému pochodu - předat slovo a apelovat na světové lídry, aby předložili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, uvedla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už se to nedá obejít.
Policie zabránila demonstrantům dostat se příliš blízko k centru Bella a uvedla, že zatkla 19 lidí, především proto, že měli buď masky, nebo u sebe kapesní nože.
Tyto činnosti jsou podle dánského práva během demonstrací zakázány.
Podle jednoho z přihlížejících, který si nepřál být identifikován, protože je zapojen do jednání o klimatu, aktivisté v maskách a černých oblecích odpálili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu v Kodani, který je nedaleko několika ministerstev.
Házeli je kolem budov, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovalo „několik velkých explozí“.
Uvnitř kongresového centra se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek a celé odpoledne sledovali pochod.
Zdálo se však, že protest nepronikl do povědomí klíčových představitelů, jako byl Su Wej, hlavní čínský vyjednavač pro změnu klimatu.
Na otázku, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: "Vlastně je to něco, o čem jsem nevěděl."
Pak pokračoval v mandarínštině: „Protože je to místo velké, neslyším, co se děje venku.“
Všiml si, že jestli pochod bolí nebo pomáhá, záleží na úhlu pohledu.
Ukazuje to koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví na téma změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují jednání nebo svobodu jiných lidí.
Testovací data odhalila zaryté rasové mezery
Federální vysvědčení z minulého týdne o matematických úspěších bylo pro státní školy v D.C. vítanou zprávou.
Přestože District stále zaostává za nejvýkonnějšími systémy v zemi, vysvědčení ukázalo, že žáci čtvrtých a osmých tříd v posledních dvou letech vykročili rychlejším tempem než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
V nejnovějších číslech z Národního hodnocení pokroku ve vzdělávání však zůstává přetrvávající rozdíl v dosažených výsledcích mezi afroamerickými a bělošskými studenty, a to jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bělochů čtvrtých ročníků D.C. za poslední dva roky vzrostlo z 262 na 270 (na stupnici 500), ale jejich afroamerických vrstevníků vzrostlo jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl mezi dosaženými výsledky se mezi lety 2007 a 2009 skutečně zvětšil, a to z 53 na 58 bodů.
Pokrok Afroameričanů v osmé třídě zůstal v podstatě na nule a klesl o statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebylo do výsledků testů zahrnuto, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obraz v průběhu šesti let není o nic povzbudivější.
Mezera mezi bílými a černými čtvrťáky v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, činila 60 bodů stupnice (262 až 202).
Přestože se skóre dosažené dětmi v obou skupinách v tomto období zvýšilo, rozdíl se téměř nesnížil na 58.
Někteří obhájci školství v okrese minulý týden vyjádřili znepokojení nad tím, že zisky oslavované kancléřkou Michelle A. Rheeovou a starostou Adrianem M. Fentym (D) byly z velké části poháněny bělošskými studenty, kteří už dnes dosahují dobrých výsledků.
To by naznačovalo, že jsme zvýšili úhrn tím, že jsme zacházeli s těmi, kteří jsou na horním konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel neziskové skupiny D.C. Voice, která se zasazuje o rovnost ve vzdělávání v distriktu.
Nebudu skákat nahoru a dolů kvůli dvoubodovému nebo tříbodovému rozdílu, řekl člen rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě na základní škole v Eatonu.
Častý kritik Rheeho stylu řízení, Brown řekl, že poselství výsledků testů je, že městské střední školy zoufale potřebují pozornost.
Je jasné, že vždycky chcete vidět plusové znaky a já to respektuji.
Ale děsivé je, že netrávíme tolik času a energie, kolik potřebujeme, na našich středních školách.
Rhee řekl, že distrikt musí pokračovat v hledání lepších způsobů, jak řešit potřeby studentů s nízkými výsledky.
Letos na podzim jsou například někteří učitelé školeni, aby používali nové učební osnovy pro čtení, Wilson Reading System, zaměřené na studenty vyšších základních a středních škol, kteří neovládali základy čtení na začátku školní kariéry a výrazně zaostávají za svými vrstevníky.
Everyday Mathematics, učební plán matematiky pro šestou třídu, který klade důraz na hry a zkušenosti z reálného života a který byl přivezen do Okrsku pod vedením bývalého superintendenta Clifforda Janeyho, je připsán na vrub pokroku NAEP, který byl nahlášen minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří jsou pod úrovní ročníku, přinesli ty nejlepší zákroky, řekla Rhee.
Jiní říkají, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda může Rhee nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat další peníze a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro zmenšení tohoto rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou tu existuje jakési dilema s hrubými hranami, řekl Bruce Fuller, profesor vzdělání na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenčním politickým lékem je zacílit své zdroje a reformy řízení na školy nacházející se v nejchudších částech D.C.
Zaměřování tedy může mít politické dopady, které jdou proti tomuto důležitému programu.
Ale háček je samozřejmě v tom, že se jako ostatní městští superintendanti snaží udržet bílo-černou střední třídu.
Zaměřujeme se na to, abychom vybudovali systém velkých škol.
Musíme posílit naše sousedské školy, aby všechny rodiny bez ohledu na to, kde žijí, měly jistotu, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendent škol v Newarku, v rozhovoru tento týden řekl, že jedním ze základních prvků k zaplnění mezery ve výsledcích je prodloužení tradičního veřejného školního roku, v současné době 180 dní v okrese, aby konkuroval charterovým školám.
Abyste měli sílu změny, musíte vstát téměř 200 dní, řekl Janey, který se loni se svými učitelskými odbory dohodl na 185-denním ročníku, který považuje za "ukazatel" pro snahu o větší navýšení v příští smlouvě.
Učinit z vysokoškolského vzdělávání součást více budoucností
Zájezdový autobus s hlasitým zasípáním vjel do Gettysburgské koleje.
Dvanáctiletá Graciela Rodriguezová vystoupila a na okamžik zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva dokončili střední školu v Salvadoru.
Až donedávna sama Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Přesto, jak ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné stojí 38 690 dolarů ročně, jejich postoj nebyl ani tak zděšených návštěvníků, jako spíše nadšených budoucích studentů.
Ano! Tady budu já! zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
"Páni, opravdu?" řekla zamyšleně, když se dozvěděla o nízkém poměru profesorů a studentů ve škole.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti na třídenním turné navštívily, a teď už zcela vstřebaly její zamýšlené poselství: Otázkou není, jestli půjdete na vysokou.
Otázkou je kde.
Přestože vzrůstají obavy z velkého počtu dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní v pubertě, existují také statisíce lidí, kteří získávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují ke vstupu do střední třídy.
Ve skutečnosti každý pátý z těchto "druhé generace" Hispánců absolvuje vysokou školu - což je pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantských rodičů, většinou Mexičanů a Středoameričanů, vstoupilo do Spojených států, aniž by dokončili střední školu.
Jejich úspěchy jsou podle vědců důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země obrovskou roli.
Ti, kdo studují na vysoké úrovni, říkají, že mají často přirozenou náklonnost ke škole a vrozenou snahu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří si pro své děti stanovují vznešené cíle a hledají způsoby, jak kompenzovat jejich neznalost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli v tom, že pomohou Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu - zejména pokud se tyto snahy udrží v průběhu času.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly se v systému orientovat, žádný jednotlivý zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándara, výzkumnice z Kalifornské univerzity v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme se zamyslet nad poskytováním podpůrné sítě pro tyto děti od školky až po střední školu.
Federální program, který financoval Gracielino studijní turné, je užitečným příkladem.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školským systémům, aby mohly vést přípravné programy na vysoké školy, které začínají, když studenti s nízkými příjmy jsou na střední škole a pokračují, dokud nedokončí střední školu.
Od roku 1999 tento program sloužil více než 10 milionům studentů, přičemž více než 60 procent z nich pokračovalo na vysokou školu, podle amerického ministerstva školství.
Irácké ministerstvo ropného průmyslu uzavřelo dohody s 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě podařilo během dvou aukcí, které skončily v sobotu, přilákat velké ropné společnosti k obnově své churavějící infrastruktury.
Deset dohod, které irácké ministerstvo ropy uzavřelo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy jsou připraveny hrát významnou roli při obnově iráckého ropného průmyslu, ochromeného desetiletími válek a sankcí.
Americké firmy odešly s podíly jen na dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických firem zaplatilo za účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal nabídku, prohrál.
Dvě americké společnosti uzavřely dohody o polích vydražených v červnu.
Skromné zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém ropném průmyslu překvapilo analytiky.
Irák po šesti letech války konečně otevřel své brány a místo amerických společností tu máme Asiaty a Evropany v čele, řekl Ruba Husari, šéfredaktor internetového zpravodajského serveru Iraq Oil Forum.
Bude trvat dlouho, než se v Iráku objeví něco dalšího.
Obavy o bezpečnost, které podtrhly masivní koordinované úterní bombové útoky, a politická nestabilita v době, kdy se americká armáda stahuje, pravděpodobně zabránily americkým ropným společnostem odvážit se razantněji do Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, uvedli analytici.
Americké firmy byly v některých případech v nevýhodě, protože rivalové, zejména Číňané a další vládou kontrolované energetické firmy, mají výrazně nižší náklady na pracovní sílu a jsou náchylnější podstupovat rizika, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jedinými americkými společnostmi, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které navázaly úzké vztahy s iráckým ministerstvem ropného průmyslu a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odešly s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou zakázek zadaných tento víkend.
Státní podnik Chinese National Petroleum Corp. nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkými podíly v kontraktech na dvě hlavní pole.
Všichni víme, že Čína je na dobré cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou mocností, řekl mluvčí ministerstva ropného průmyslu Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude na stejné úrovni jako její konkurenti a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předběžně vybrány k podání nabídek, učinily nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, který bylo ministerstvo ochotno zaplatit za zvýšení produkce nad současnou úroveň v jednotlivých oborech.
Nejlepší plánovač al-Káidy byl zřejmě zabit v Pákistánu.
Předpokládá se, že americký raketový útok podél pákistánské hranice s Afghánistánem tento týden zabil hlavního plánovače operací al-Káidy, uvedli v pátek američtí protiterorističtí představitelé.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Sálih al-Somálec byl jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se podle amerických zdrojů a pákistánských činitelů v regionu předpokládalo, že byli zabiti, když se jim v úterý u města Miran Šáh v provincii Severní Vazíristán do auta zabořila dvojice střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu, který provozovala CIA uvnitř ilegálního pákistánského kmenového pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánským hranicím, když bylo auto zasaženo, řekl úředník pákistánské civilní rozvědky, který telefonicky hovořil s Miran Shah.
Úředník uvedl, že na místo přispěchali podezřelí místní ozbrojenci a rychle zabavili to, co zbylo z „zcela zdemolovaných těl“.
Místní úřady nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiteroristé uvedli nespecifikované důkazy, že Somálec byl mezi mrtvými.
Somálec byl popisován jako vysoce postavený vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánskou oblast.
Podílel se na osnovách po celém světě, řekl jeden vysoký úředník, který hovořil pod podmínkou anonymity, přičemž poukazoval na citlivou povahu amerických leteckých úderů na pákistánském území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo plánování útoků proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal si od nejvyššího vedení al-Káidy strategické vedení a přetavil ho do operačních plánů pro možné teroristické útoky.
Druhý americký činitel řekl, že Somálec rychle stoupal v řadách al-Káidy a má dobré styky s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Pro některé Američany to možná není domácí jméno, ale to nijak nesnižuje hrozbu, kterou představoval pro nás a naše spojence, řekl druhý činitel.
Pokud bude jeho smrt potvrzena, bude Somálec druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu, a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů bezpilotních letounů řízených CIA se od léta snížilo, z průměrně asi šesti operací za měsíc na dvě, podle záznamu z Long War Journal, což je webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň nemilosrdně zabíjely podezřelé informátory, uvedl server.
Vyslanec OSN v Kábulu odstoupí
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že v březnu odstoupí ze své funkce a ukončí bouřlivé období, které bylo poznamenáno obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideho odchod přichází ve chvíli, kdy Obamova administrativa rozhodla o vyslání dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Vyslanec OSN uvedl, že tento nárůst podporuje, ale vyjádřil obavu, že časový plán USA pro vojenské čerpání, které začne za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO ke stažení svých sil.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat Afgháncům správný signál, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekla Eide v telefonickém rozhovoru z Kábulu.
Tento závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat také naléhal na Spojené státy a další vojenské mocnosti, aby zvýšily počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají afghánské politické transformaci.
Nárůst na vojenské straně se musí zkopírovat na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že není odstoupení, ale jen plnění závazku, který učinil své rodině v březnu 2008 strávit pouze dva roky v Kábulu.
Říkal, že chce podat oznámení OSN.
Generální tajemník Pan Ki-mun, aby měl čas najít náhradu.
Řekla jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekla Eide.
Když jsem sem přišel, bylo mezi odchodem mého předchůdce a mým příchodem dvouměsíční vakuum.
Pan začal hledat náhradu, podle zástupců OSN.
Podle úřadů zvažoval Staffana di Misturu, švédsko-italského státního příslušníka, který nedávno vedl misi OSN v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenna, Francouze, který předtím vedl mírové operace OSN.
Eideho postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z upřednostňování prezidenta Hamída Karzáího v prezidentských volbách a z zakrývání důkazů o masivních volebních podvodech.
Eide tato obvinění popřel, ale prohlásil, že obvinění Galbraitha, který byl vyhozen, „rozhodně poškodila misi, protože ve volbách již existovala velká míra skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování“.
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné akce amerických sil v Afghánistánu.
Vyzval také vedení OSN, aby umožnilo jeho nástupci najmout více pracovníků ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří darují afghánské misi, a prohlásil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou vynakládány řádně.
Eide vyjádřil nespokojenost s omezeními svých pravomocí v Afghánistánu, když řekl, že těžkopádné předpisy OSN pro najímání zaměstnanců podkopávají jeho schopnost přivést talenty.
Pravidla OSN jsou taková, že se mi od května podařilo naverbovat jediného člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže to pokračovat.
Gates: Írán bude čelit dalším sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „další významné sankce“ za to, že se nezapojil do rozhovorů o svých jaderných ambicích.
Gates hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní cesty po válečných zónách v Afghánistánu a Iráku a zlehčoval vyhlídky na vojenskou akci proti islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, odpověděl na dotaz jednoho vojáka ohledně pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, je to neodmyslitelná nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, které by se zaměřily na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates dal najevo, že některé sankce by se mohly dotknout i obyčejných Íránců.
Řekl, že „balíček pobídek a demotivačních opatření“ bude zapotřebí, „aby přesvědčil íránskou vládu, že bude ve skutečnosti méně bezpečná s jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud neuvede svůj jaderný program do plného souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným hlídacím psem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné znalosti pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě 1. října naznačila, že se vrátí k jednáním o omezení svého jaderného programu a že se vzdá podstatné části svých zásob obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro zdravotnický výzkumný reaktor.
Administrativa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak mezi oběma stranami vybudovat důvěru a získat čas na jednání.
Od té doby se však zdá, že Írán od předběžných dohod odstoupil – podle odborníků částečně proto, že íránské vedení je rozděleno v otázce, zda se má angažovat ve Spojených státech.
Upřímně řečeno, to, že Írán přitvrdil mezinárodnímu společenství k některým návrhům, na nichž se na začátku října skutečně dohodl, podle mého názoru mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, svedlo dohromady způsobem, jakým se dosud nesetkalo s významnými dodatečnými sankcemi vůči Íráncům, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu, v níž má Írán na tyto návrhy reagovat, než přistoupí k přezkumu dalších možností, včetně prosazování toho, co ministryně zahraničí Hillary Rodhamová Clintonová kdysi nazvala „ochromujícími sankcemi“.
V prohlášení vydaném v New Yorku odsoudila íránská mise při Organizaci spojených národů to, co ve čtvrtek označila za „nepodložená a nepodložená obvinění“ některých členů Rady bezpečnosti týkající se íránských jaderných aktivit a prohlásila, že je připravena pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi „s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení“.
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu v pátek pozdě večer, se ráno setkal s iráckým premiérem Núrím Málikím, než odletěl do iráckého ropného kurdského regionu na setkání s vojáky v Kirkúku a kurdskými představiteli v Irbílu.
Napětí mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou zůstává vysoké, zejména pokud jde o hranice, vlastnická práva a sdílení příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, a zabránily tak jakémukoli zpoždění v amerických plánech na snížení počtu amerických vojáků ze 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil zmírnit obavy Kurdů z probíhajícího stahování. Američtí představitelé citovali Gatese, který řekl Massoudu Barzanimu, prezidentovi Kurdské regionální vlády: "Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My vás neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, změna kurzu
Wang Wej-ťia a její manžel vyrůstali obklopeni propagandistickými plakáty, které je poučovaly, že „Matka Země je příliš unavená na to, aby uživila další děti“ a „Další dítě znamená další hrobku“.
Poučili se z toho tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, vyplašení nízkou porodností a stárnoucí populací v jejich městě, letos v létě náhle změnili směr a začali povzbuzovat mladé páry, aby měly více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: V žádném případě.
Všechen náš čas a energii jsme již věnovali jedinému dítěti.
Žádné nám nezbylo ani na vteřinu, řekl jednatřicetiletý Wang, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika jednoho dítěte, která vytvořila dvě generace nechvalně známých baculatých, rozmazlených jedináčků, kterým se láskyplně přezdívá „malí císaři“, se v zemi rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost se podle OSN propadla na 1,8 dítěte na pár ve srovnání se šesti, když politika vstoupila v platnost.
Populační divize, zatímco počet obyvatel 60 a starších se očekává, že explodovat z 16,7 procent populace v roce 2020 na 31,1 procent do roku 2050. To je daleko nad globálním průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělanou populací, jako je Šanghaj.
V loňském roce tvořili lidé starší 60 let téměř 22 procent registrovaných obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla nižší než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské městské komise pro populační a rodinné plánování, řekl, že plodné páry potřebují mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a zmírnit nedostatek pracovní síly v budoucnosti“.
Šanghaj bude brzy "stejně stará - ale ne tak bohatá - jako vyspělé země, jako je Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, zapsaná do ústavy země v roce 1978, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud vládnoucí komunistická strana zavedla.
Párům, které tuto politiku poruší, hrozí obrovské pokuty – v některých oblastech až trojnásobek jejich ročního platu – a diskriminace v práci.
Čínští představitelé připisují této politice zásluhy za to, že pomáhá zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco obhájci lidských práv odsuzují zneužívání při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci přinutili ženy, které otěhotněly s druhým dítětem, aby podstoupily potrat.
Mnoho párů navíc podstoupilo potraty selektivní na základě pohlaví, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mužů a žen.
Obyvatelstvo v posledních letech postupně zmírňuje svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili více výjimek z tohoto pravidla – včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy jsou manžel i manželka pouze dětmi – a v roce 2007 zmírnili mnoho svých tvrdých hesel.
Qiao Xiaochun, profesor na Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, řekl, že ústřední vládní úředníci v poslední době debatují o ještě radikálnějších změnách, jako je povolení párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jedináček.
V červenci se Šanghaj stala prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu dalších porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které nařizovaly rodinám, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi nařízení, v nichž bylo podrobně uvedeno, kdo by měl nárok na druhé dítě a jak žádat o povolení.
Městská správa vyslala úředníky pro plánování rodičovství a dobrovolníky, aby se sešli s páry v jejich domovech a podstrčili jim pod dveře letáky.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla podbízivá, říkají úředníci pro plánování rodičovství.
Zklamání odpovědi
I když úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně zaznamenali nárůst žádostí párů, které chtějí druhé dítě, městské obvody hlásí, že se nic nezměnilo.
Například město Huinan se 115 000 obyvateli stále přijímá jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští představitelé tvrdí, že navzdory kampani se očekává, že počet narozených dětí ve městě v roce 2010 bude stále jen asi 165 000, což je o něco více než v roce 2009, ale méně než v roce 2008.
Feng Juying, šéf výboru pro plánování rodičovství v šanghajském městečku Caolu, řekl, že finanční ohledy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce další děti.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Sedmadvacetiletý Yang Jiawei a jeho žena Liu Juanjuan řekli, že by rádi měli dvě děti a že jim to zákon dovoluje.
Jako mnozí Číňané však mají jen skrovné zdravotní a životní pojištění, které jim poskytuje vláda.
Říká se, že bez sociální záchranné sítě by volba byla nezodpovědná.
Lidé na Západě nesprávně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož žena je v sedmém měsíci těhotenství s prvním dítětem páru.
Ano, jsme okrádáni o možnost mít více než jedno dítě.
Problémem však není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody pro váhání.
Wang, administrátorka lidských zdrojů, řekla, že chce jediné dítě, protože ona sama jím byla: "Byli jsme v centru našich rodin a byli jsme zvyklí, že se o nás každý staral.
Nejsme zvyklí starat se o druhé a ve skutečnosti se o ně starat nechceme."
Sedmačtyřicetiletý Chen Zijian, který vlastní překladatelskou firmu, to vyjádřil poněkud přímočařeji.
Pro rodiče ze střední třídy, kteří mají dvojí kariéru a snižují porodnost, je to podle něj o tom, být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnešní dvacátníci a třicátníci vyrostli, když viděli, jak jejich rodiče bojují v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem, a takový život pro sebe nechtějí, řekl.
Dokonce i jedno dítě klade obrovské nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu problémy s prostorem - "Musíš si předělat byt" -- a strategie - "Musíš mít připravený životopis, než bude dítěti 9 měsíců, pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím vypořádat jednou, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme přinášet příliš mnoho obětí.
Skupina OSN navrhuje plán na snížení emisí
Klimatická konference sponzorovaná OSN – dosud charakterizovaná neukázněnými pózami a vzájemným obviňováním – získala v pátek nové zaměření vydáním dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž většinu zátěže v blízké budoucnosti ponesou průmyslové státy.
Text, který by mohl být základem pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky, stejně jako osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však vnímáno jako důležitý pokrok v jednáních, která se opožďují, neboť příští týden dorazí do Kodaně více než 100 světových lídrů.
Text, který vytvořila ad hoc pracovní skupina OSN, mlčí o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se vyrovnaly s globálním oteplováním v krátkodobém i dlouhodobém horizontu.
A nabízí řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak by rozvinuté a velké rozvíjející se ekonomiky snížily svou uhlíkovou produkci a jaká by byla horní hranice růstu globální teploty, kterou by tvůrci politik byli ochotni tolerovat.
To dává procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, senior Washington zástupce pro Sierra Club.
Michael Zammit Cutajar, který šestistránkový dokument vypracoval, zpracoval 180 stránkový text k jednání, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel OSN pro klima Yvo de Boer popsal jako „celkový obraz“.
Ukazuje obrysy možné dohody, v níž by průmyslové státy společně snížily své emise do roku 2020 o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by snížily své emise ve stejném období o 15 až 30 procent.
Společně by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie podpořila rozhovory i v pátek tím, že se zavázala, že bude v příštích třech letech poskytovat 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání povodní a sucha až po zamezení odlesňování.
Přesto pátek obsahoval tentýž druh slovního ohňostroje, který dominoval rozhovorům v uplynulém týdnu.
Zvláštní vyslanec USA pro oblast klimatu Todd Stern odmítl jazyk požadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými, které by provedly velké rozvíjející se ekonomiky, pokud by nebyly financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa zaujímá vůči Číně tvrdší postoj než představitelé Bushovy administrativy před pouhými dvěma lety.
Spojené státy nepřistoupí k dohodě bez toho, aby velké rozvojové země začaly jednat, řekl Stern, který si také stěžoval, že text nedělá dost pro to, aby škrty mohly být ověřeny vnějšími pozorovateli.
Stern se vyjádřil hodinu poté, co čínský vicepremiér He Yafei řekl, že přední americký klimatický vyjednavač buď postrádá „zdravý rozum“, nebo je „extrémně nezodpovědný“, když počátkem týdne prohlásil, že Spojené státy Číně finančně nepomohou vyrovnat se s globálním oteplováním.
Vzhledem k tomu, že v sázce je budoucí ekonomická trajektorie hlavních světových mocností, propukly zlomové čáry jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
V současné bitvě jde stejně tak o záchranu jednotlivých ekonomik jako o záchranu planety, kdy se Čína a Spojené státy sváří o své závazky, zatímco chudší státy trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký imperativ odvážnější akce.
Ricardo Ulate, kostarický delegát, řekl, že není překvapivé, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezování skleníkových plynů, přestože zranitelné země jsou stále agresivnější ve snaze přimět velké producenty emisí k odpovědnosti za své činy.
Je jasné, že jde o hru, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který rovněž působí jako regionální poradce pro změnu klimatu v Mexiku a Střední Americe pro Conservation International.
Některé země, které jsou dopady změny klimatu nejvíce ohroženy, uvedly, že budou i nadále usilovat o právně závaznou smlouvu v Kodani, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším vyústí v politickou dohodu.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala v pátek brzy ráno 24stránkový návrh smlouvy.
Artur Runge-Metzger, který jménem Evropské komise stojí v čele mezinárodních jednání o klimatu, řekl, že tlak malých ostrovních států „vyvíjí politický tlak na celý politický proces“, částečně proto, že jsou nyní jednotné a požadují kroky od rozvíjejících se ekonomik, jako jsou Čína a Indie.
Rozhovory nabraly novou naléhavost, když se delegáti zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek dříve, než dorazí šéfové vlád, aby uzavřeli dohodu.
Vysocí činitelé jako indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský vicepremiér vystoupili z letadel a hnali se halami Bella Center na uzavřené schůzky a tiskové konference, aby mohli vypátrat nároky, které budou během příštího týdne předmětem arbitráže.
Samotné rozrůstání shromáždění – kde se každý den pohybuje 13 000 lidí do kongresového centra a z něj, aktivisté hrající na kytaru předvádějí noční představení, kde se vysmívají zemím, o nichž si myslí, že se zaprodávají, a návrhy návrhů se předávají z ruky do ruky spíše na papíře než prostřednictvím e-mailu – představuje výzvu.
Intenzita se pouze zvyšuje: jsou tu téměř všichni klíčoví ministři a již ve středu bude v Kodani 60 předsedů vlád.
Dostáváme se do první ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Británie je první 140 mph vlak nově definovat, že pondělní pocit
V pondělí v 5.13 ráno se do tmy dostane píšťalka, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci v cestování po Británii.
První vysokorychlostní příměstský vlak v zemi dosáhne rychlosti 140 km/h, protože se řítí z Ashfordu v Kentu do londýnského St Pancras a ujede 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na palubě prvního Oštěpového dopravního spoje z Londýna.
Doufá, že nová linka nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a spojí velké aglomerace Midlands, severu a Skotska s Londýnem.
Zanedbané stojaté vody by se staly prosperujícími městy dojíždějícími za prací, zkrátily by se časy služebních cest a přechod od letadel a automobilů k železnici by snížil národní emise uhlíku a zmírnil by přetížení silnic.
Teoreticky se na tuto vizi spoléhají tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však ještě mohou zbrzdit britské vysokorychlostní tratě.
Společnost High Speed Two (HS2), která byla založena v lednu, aby vládě poskytla studii proveditelnosti, předá svou zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, zjistil deník The Times.
Poskytne mu podrobný plán další plánované etapy vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn s West Midlands bude v městských oblastech a lokalitách, kde může být dopad na životní prostředí sporný, vytažena do vzdálenosti pěti metrů.
V otevřené krajině bude plán navržen do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť vedoucí na sever.
Lord Adonis odpoví na jaře.
Upřednostňovanou variantou je konfigurace ve tvaru písmene Y, v níž by jediná vysokorychlostní trať vedla až do West Midlands.
Trať by se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev by vedla západně od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá by vedla severovýchodně do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Jediná linka by vedla do Skotska.
"Vypadá to, že to bude nejvýkonnější varianta," řekl jeden ze zaměstnanců železnice.
Po dokončení by se délka cesty mezi Londýnem a Edinburghem zkrátila na 2 hodiny 40 minut.
První úsek, který se neotevře před rokem 2025, umožní cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut, zatímco v současnosti je to jen o něco více než hodina.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250 mil za hodinu, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vozila vlaky o délce 400 m schopné přepravit 1100 osob.
Na lince z Londýna do Birminghamu jich mohlo každou hodinu jezdit až 18.
To znamená, že by byl zapotřebí londýnský terminál schopný odbavit 20 000 cestujících za hodinu.
Vzhledem k prostorovým omezením v hlavním městě se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby pojmula vysokorychlostní síť.
Odborníci z odvětví železniční dopravy tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by měl systém pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí by bylo učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby dal kola do pohybu, síť by musela být vybudována po částech.
Vlaky by zpočátku musely sjíždět z vysokorychlostních tratí na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž by doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem přesahovala tři hodiny.
To je považováno za rozhodující bod zvratu, který je nutný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, za měřítko železniční revoluce.
Daňoví poplatníci splňovali hypotéku na oranžérii Tory za 75 000 liber
Alan Duncan, přední poslanec za ČSSD, účtoval daňovým poplatníkům tisíce liber ročně na náklady oranžerie, kterou vybudoval ve svém volebním obvodu.
Mluvčí strany, který byl degradován Davidem Cameronem za stížnost, že poslanci žijí „z přídělů“, zvýšil svou hypotéku o 75 000 liber, aby mohl postavit dubovou zástavbu ke svému druhému domu v Rutlandu.
Bylo mu dovoleno účtovat daňové poplatníkovi zvláštní úroky v celkové výši stovek liber měsíčně.
Tehdejší poslanecké úřady pohledávky schválily a Sir Thomas Legg, který provádí revizi výdajů členů, se jich na nic neptal. Včera večer pan Duncan řekl, že pohledávky „nemohou být čistší ani jednodušší“.
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců Parlamentu, vlastní dvoupodlažní dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale úřad pro poplatky souhlasil, že pan Duncan potřebuje více prostoru.
Minulý rok k domu přidal zimní zahradu, v plánech popisovanou jako "oranžerie".
Sousedé ji popsali jako „skleník pro zábavu“.
Po panu Duncanovi nebylo požadováno, aby při nedávném šetření Výboru pro standardy a výsady poslanecké sněmovny, které se týkalo jeho předchozích hypotečních arangementů, jakkoli odkazoval na zvýšené výpůjčky.
Výbor ho minulý měsíc očistil z porušení pravidel po prošetření jeho výdajů.
V roce 2004 pan Duncan změnil právní záruku na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého londýnského majetku na svůj volební dům, který koupil v roce 1991, rok předtím, než se stal poslancem.
Dokumenty zveřejněné tento týden ukazují, že pan Duncan až do března loňského roku požadoval na hypotečních úrocích přibližně 1400 liber měsíčně.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1800 liber měsíčně.
Úroková sazba u hypotéky RBS pana Duncana se za tu dobu nezměnila, což naznačuje, že veškerý nárůst spočíval ve financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní hypoteční sazba podle RBS klesla ze 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu letošního roku, kde zůstává.
Poslední dokument vydaný orgány Dolní sněmovny ukazuje, že pan Duncan si i letos v květnu nadále nárokoval 1250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel v září o místo stínového vůdce Sněmovny poté, co ho reportér v utajení natočil, jak říká, že poslanci musí přežít „z přídělů“ po skandálu s výdaji.
"V podstatě je znárodněn, musíte žít z přídělů a zachází se s nimi jako s**t."
Řekl: "Utrácím své peníze za svou zahradu a nárokuji si nepatrný zlomek na základě toho, co je správné.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou hromadu, ale nedělám to."
Poslanec, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé zpochybněn kvůli svým výdajům v květnu, když vyšlo najevo, že požadoval tisíce liber na svou zahradu, než souhlasil s poplatkovým úřadem, že by to „mohlo být považováno za přehnané“.
Na protest proti tomu, že se ukázalo, že si během tří let nárokoval 4000 liber, vykopal aktivista v trávníku pana Duncana díru ve tvaru librové cedule.
Na otázku ohledně navýšení hypotéky včera v noci pan Duncan řekl: "Bylo to pro kapitálové zlepšení schválené jak poplatkovým úřadem, tak následně Leggem."
Dodal: „Není problém uhýbat se a kličkovat nebo prosazovat pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto přímočaré, v rámci pravidel, povolené a všechno.
V mnoha ohledech to prostě nemůže být čistší nebo jednodušší."
Přijďte si všichni věrní prohlédnout Brightonskou plážovou chatu Adventní kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly nový nájem života pro zimní měsíce jako interaktivní adventní kalendář.
Mimo to, alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní zkoumání prostřednictvím kreativity, vyzvala 24 majitelů, aby si vyzdobili své chaty na každý prosincový den, přičemž jejich tématem byly vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince, kdy si návštěvníci mohli každý den od 17:30 do 18:30 prohlédnout nejnovější chatu s koláči a svařeným vínem zdarma.
Mezi dosud vybrané koledy patří I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde je v chatě dílo místní umělkyně Janette Tozer.
Padesátiletý Martin Poole, televizní marketingový asistent z Hove, je stipendijním duchovním v Chichesterské diecézi a vůdcem Beyondu.
Řekl: „Chceme učinit náboženství relevantnějším pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč my jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícími způsoby.
"Myšlenka adventního kalendáře na plážovou chatu začala právě jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a živé místo a my se to snažíme reprezentovat skrze spiritualitu."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Kriminalita se stala větším problémem než nezaměstnanost.
A Brazílie je ve velké části regionu vnímána jako vlivnější než Spojené státy.
To jsou některá zjištění nejnovějšího průzkumu Latinobarómetro, který byl proveden v 18 zemích a zveřejněn výhradně týdeníkem The Economist.
Protože se anketa koná pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji napříč regionem.
Ve výsledcích letošního průzkumu veřejného mínění, který proběhl v září a na začátku října, vynikají dvě související věci.
Prvním je vcelku slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie znatelně vzrostla v několika zemích na pacifickém okraji Jižní Ameriky (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 dosahuje v průměru 6% ročně, vzrostla podpora demokracie z minima 40% v roce 2005 na 61% v letošním roce.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila po loňském velkém poklesu produkce.
Jen asi polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvou nejlidnatějších zemích regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, což táhne regionální průměr dolů (viz graf 2).
Zhruba 44 % respondentů z celého regionu prohlásilo, že je spokojeno s tím, jak demokracie v jejich zemi funguje v praxi, což je stejné číslo jako v loňském roce, ale oproti 25 % v roce 2001 jde o velký nárůst (graf 3).
Přibližně 34 % dotázaných uvedlo, že má důvěru v kongres své země a 45 % ve svou vládu, což je v obou případech stejné jako v loňském roce, ale oproti roku 2003 výrazně vzrostla (o 17 % a o 24 %).
Před deseti lety ekonomické potíže v Latinské Americe podkopaly podporu demokracie.
To, že se udržela během světové finanční krize, je pravděpodobně způsobeno tím, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se ze silného zotavení.
Silnější sociální záchranná síť navíc pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise OSN pro Latinskou Ameriku tento týden oznámila, že podíl latinskoamerických občanů žijících v chudobě se v roce 2009 zvýšil jen nepatrně a letos opět klesl, na 32 %.)
Nálada se však v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná ekonomická výkonnost Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silvy se odráží v široce sdíleném smyslu pro pokrok.
To je vzácnější v Mexiku a Střední Americe, kde byla recese závažnější a násilná trestná činnost se zhoršila.
Teprve podruhé od zahájení průzkumů uvedlo více respondentů v celé Latinské Americe jako nejdůležitější problém své země spíše kriminalitu než nezaměstnanost (viz graf 5).
Přibližně 31 % uvádí, že buď oni, nebo jejich blízký příbuzný se v uplynulém roce stali oběťmi trestného činu, ale to je pokles z 38 % v loňském roce a je to nejnižší číslo od roku 1995.
Robustnější hospodářský výkon se odráží v rostoucí podpoře soukromého podnikání a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů z celého regionu uvádí, že soukromé podniky jsou pro rozvoj nepostradatelné, oproti 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní hospodářství je jediným systémem, který jejich zemi učiní rozvinutou, oproti 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62% respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80% tam podporuje soukromé podnikání), přestože jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Největší vůdčí postavení v regionu má Brazílie, kterou uvedlo 19 % respondentů (oproti loňským 18 %), následují Spojené státy (9 %, oproti loňsku beze změny) a Venezuela (9 %, oproti loňským 11 %).
Spojené státy jsou však vnímány jako nejvlivnější země respondenty v Mexiku a velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela se těší tomuto rozlišení v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
A vote rubbished
Nikdo neočekával, že všeobecné volby na Haiti 28. listopadu budou dokonalé.
Bylo to však mnohem horší, než se obávali cizinci, kteří se snaží postižené zemi pomoci.
Byly v ní nacpané volební urny a opakované hlasování, lístky rozházené po kanálech, zničené volební místnosti a zastrašování.
Volební místnosti se otevřely s několikahodinovým zpožděním.
Mnozí Haiťané, včetně těch, které lednové zemětřesení vysídlilo, se potulovali kolem a snažili se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Desítka prezidentských kandidátů, včetně několika předpokládaných favoritů, vykřikovala podvody a volala po anulování voleb.
Protesty, z nichž některé byly násilné, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší představitel OSN na Haiti, prohlásil, že volby jsou „v mnoha ohledech vcelku dobré“.
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že „nevěří, že tyto nesrovnalosti, jakkoli jsou závažné, nutně znehodnotí celý proces“.
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zavázán Renému Prévalovi, nepopulárnímu odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Judovi Célestinovi, má 7. prosince oznámit předběžné výsledky.
Očekávaný odprodej je naplánován na leden.
Všechny naděje ve volbách nejsou ztraceny.
Dva přední opoziční kandidáti, rapový hudebník Michel Martelly a bývalá první dáma Mirlande Manigatová, ustoupili od původní výzvy, aby hlasování bylo prohlášeno za neplatné.
Problémy však mohou nastat, pokud volební orgán prohlásí, že se pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou viditelnou podporu, dostal do rozhodujícího kola.
V době, kdy řádila epidemie cholery a více než 1 milion přeživších zemětřesení stále žilo ve stanech, panovaly obavy, že účast bude nízká.
V případě, že mnoho Haiťané chtěli hlasovat, ale bylo jim v tom zabráněno dezorganizací.
Přibližně 250 000 průkazů totožnosti, potřebných pro hlasování, zůstalo nerozděleno krátce před volbami.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují zvolení legitimní a lidové vlády za zásadní krok v obnově Haiti.
A stejně tak, jak je zřejmé, i Haiťané.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, během několika týdnů od chvíle, kdy náhle ovdověla, těží z vlny sympatií veřejnosti, která zvýšila její popularitu o 20 bodů na více než 50%, což je nejvyšší úroveň od jejího zvolení v roce 2007.
Přeměna tohoto úsilí v úspěšnou kampaň pro druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera, či nikoli.
A na tom jsou známky smíšené.
Pan Kirchner, který se i po nástupu své manželky do funkce prezidenta nadále zabýval hospodářskou politikou, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit mimořádné příjmy podle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové ztratila v loňském roce většinu v Kongresu.
Opozice je však rozpolcená a ještě větší zmatek způsobila smrt pana Kirchnera při srdečním záchvatu 27. října.
Někteří disidenti z vládnoucího perónistického hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických zasedáních (během nichž jeden poslanec udeřil druhého do obličeje a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k libovolnému utrácení.
Ekonomika se divoce přehřívá: letos pravděpodobně poroste až o 9 %.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1%, ale podle mnoha soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborů - se tato hodnota blíží 30%.
Pan Kirchner, který nastoupil do úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina poznamenána hospodářským kolapsem, si stanovil za své priority růst a snižování chudoby, místo aby kontroloval inflaci.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která se zabývala oficiálními inflačními statistikami.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a odborovými předáky.
A její představitelé říkají, že chtějí omezit růst mezd v příštím roce na 18%.
Hospodářství je poháněno vysokými světovými cenami argentinského zemědělského exportu.
Inflace však nahlodala podporu růstu, kterou přinesla velká devalvace v roce 2002.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová projevuje touhu obnovit finanční vazby Argentiny na zbytek světa.
Začátkem tohoto roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, u něhož Argentina v roce 2001 selhala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami sdruženými v Pařížském klubu, kterému dluží zhruba 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerovi vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled ze strany MMF, jak je zvykem.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ při návrhu nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra k vyčištění INDECu.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice i po skončení svého funkčního období, když její manžel již není po jejím boku.
Pokud ano, potřebuje získat podporu střední třídy, z níž už velkou část kirchnerismo unavilo.
Až se Argentinci v březnu vrátí z letní dovolené, vlna sympatií k ní opadne.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti odmítne mnohé politiky svého manžela.
Půlka slávy pro Čínu
Tchajwanští voliči se postupně přibližují k jakési užší unii s pevninou.
Co si myslí Tchaj-wan o svém velkém bratrovi za úžinou?
Více než 7,5 milionu voličů přišlo 27. listopadu k volbě starostů a radních v pěti městských obvodech, což je vnímáno jako široké hodnocení prezidenta Ma Jing-ťioua.
Sám pan Ma se stal náhradníkem za city k pevnině, když vytvořil průlomové obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největší přestavbě vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak tak.
Přestože jeho strana Kuomintang (KMT) nakonec získala tři z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická pokroková strana (DPP), která se přiklání k větší nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů oproti 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl potíže.
Od té doby, co byl před dvěma lety zvolen, klesl podíl jeho strany asi o 8%.
Poprvé DPP remizoval s KMT v městských zastupitelstvech.
Ve volbách se objevila většina hlavních rolí tchajwanských voleb, včetně bouřlivých kamionů s kampaní a masových shromáždění s vlajícími vlajkami, na nichž se sešly skrovně oděné tanečnice.
Dokonce viděl i povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Lien Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o místo kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena přímo do obličeje, zranil ho a zabil kolemjdoucího.
Je zvláštní, že nebylo zjištěno, zda měl střelec v úmyslu poškodit pana Liena nebo urovnat spor s kandidátem.
Tak či onak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, což vrhlo podezření na DPP a dohnalo voliče k KMT.
Snad jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo zarážející, jak se problém pevniny sám o sobě vytratil.
Místo toho se uchazeči přetahovali o plány na veřejné bydlení a tvorbu pracovních míst.
Tchaj-wan se obvykle těší faktické nezávislosti a nenávidí vojenskou hrozbu Číny.
KMT má tedy tendenci vyhýbat se předvádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela rozdmýchávání protičínských nálad.
Reaguje tak na nové vědomí, že čínské podnikání je nezbytné pro ekonomické přežití Tchaj-wanu.
Pan Ma zase tvrdil, že potvrzuje, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Lze očekávat, že vláda v Pekingu bude i nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií lákat Tchaj-wan zpět na výsluní.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Tchaj-peje, aby zařídil summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Jistě by také ráda viděla politickou integraci, ale popořadě.
Na to je lepší počkat až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se přesto znovu objevil.
Před dvěma lety byla na dně: její bývalý vůdce Čchen Šuej-bian byl poslán do vězení na základě obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-08, byl ohnivou značkou pro explicitní nezávislost.
Pod vedením paní Tsaiové se však objevila nová generace umírněných a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mládež.
Paní Tsai byla oslavována jako kandidátka DPP na předsednictví, stejně jako Su Tseng-chang, který sloužil pod panem Čchenem.
Jejich strana nyní dělá, co může, aby ukázala, že i ona může jednat s Pekingem.
Paní Tsai oznámila plány na vytvoření think-tanku, který by fungoval jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou, pokud se jejich jednání mohou konat bez předběžných podmínek.
Paní Tsai sděluje tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ ke spěšnému přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen vypadá, že ho ta změna rozzuřila.
V prohlášení ze své cely uvedl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Suovi, pragmatikovi, aby se neucházel o prezidentský úřad.
I bez zásahu pana Chena bude mít DPP problém vybrat si mezi svými potenciálními kandidáty.
KMT má vlastní zpytování duší.
Hodnocení pana Ma je navzdory krkolomnému hospodářskému růstu chabé; kandidáti KMT s ním nechtějí vést kampaň.
Zdá se, že jeho neoblíbenost je z velké části způsobena nezaměstnaností a zvětšujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že přeskupí svůj kabinet i místní pobočky.
Silný projev DPP naznačuje, že podpora Tchaj-wanu pro sbližování je omezená.
Zároveň většina Tchaj-wanců vnímá hospodářskou integraci s Čínou jako nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného sloupkaře, „bod, z něhož není návratu, již pominul“.
Nominace na Grammy: Jazzová zpěvačka Esperanza Spalding je překvapivým výběrem v kategorii nejlepší nový umělec
Vystupujte na žádost prezidenta a lidé si toho musí všimnout.
Esperanza Spaldingová, šestadvacetiletá jazzová basistka a zpěvačka, kterou prezident Obama osobně vybral, aby vystoupila na slavnostním předávání Nobelovy ceny míru v roce 2009, si letos připsala jedno z překvapení na Grammy s nominací na cenu pro nejlepšího nového umělce.
Vzhledem k tomu, že Spaldingová je od svého alba „Esperanza“ z roku 2008 slavnou osobností na jazzové scéně, je nominace tak trochu oříšek, ale je v souladu s pravidly Grammy, podle nichž umělec nevydá před nahráváním více než tři alba, která „určují veřejnou identitu tohoto umělce“.
Její ambiciózní album z roku 2010, "Chamber Music Society," rozhodně znamenalo krok vpřed, a vzhledem k jejímu nadmíru vyzývavému vokálnímu stylu a obratné ruce s popovými, funkovými a latinskými vlivy je možné k Spaldingové nakreslit alespoň tečkovanou čáru od neutuchajícího úspěchu Norah Jonesové v roce 2003, nejbližšího ekvivalentu voličů Grammy, kteří se v posledních letech dívají směrem k jazzovému sousedství v této kategorii.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicity" od Vijay Iyer Tria v kategorii instrumentálních alb, osvěžující vzrušující jízdu desky, která byla loni kritickým favoritem.
Mezi ty, proti kterým bude Iyer soutěžit, patří například veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley's "Positootly".
Trombone Shorty, drsný New Orleans oblíbený a častý host na HBO "Treme", byl oceněn v kategorii současný jazz, který jinak naklání silně směrem k fúzi s kývnutím směrem k albům Stanley Clarke, John McLaughlin a Jeff Lorber.
Divoký, steampunkem informovaný Darcy James Argue's Secret Society si vysloužil zasloužené uznání v kategorii velkých souborů, když soupeřil s bohatým chamber-jazzem Billy Childs Ensemble a dobrodružným Davem Hollandem, jehož oktetové živé album "Pathways" bylo skvělým příkladem toho, jak se baskytarista jako kapelník demokraticky zachoval.
Nominace na ceny Grammy: Michael Daugherty, Steve Mackey vedou klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník udílení cen Grammy zahrnují rozsáhlou směsici hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací je skladba „Deus Ex Machina“ od Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti přikývnutími a skladba „Dreamhouse“ od Steva Mackeyho, eklektická orchestrální skladba se třemi přikývnutími.
Mezi nominovanými s vazbami na jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt pro svou Symfonii č. 4, "Los Angeles", skladbu, která byla objednána losangeleskou filharmonií a debutovala v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
Mandolinový koncert skladatele Avnera Dormana se také uchází o cenu.
Klasické nominace jsou rozloženy do 13 kategorií zahrnujících orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
V kategorii pro klasického producenta roku je nominováno pět kandidátů - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
Nominace na klasické album mají Brucknerovy Symfonie č. 3 a 4 od Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" od Nashville Symphony Orchestra, Steven Mackey "Dreamhouse" od Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, Sacrificium - the Art of the Castrati s různými umělci a Verdiho "Requiem" od Chicago Symphony Orchestra a Chorus.
V kategorii opery jsou nominováni Bergova „Lulu“ z Orchestru Královské opery, Marc Antonio e Cleopatra od Adolfa Hasseho z Ars Lyrica Houston, L'Amour de Loin od Kaija Saariaho z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Enchanted Wanderer od Rodiona Shchedrina z Orchestra and Chorus of the Mariinsky Theatre a Ivanhoe od Arthura Sullivana z BBC National Orchestra of Wales.
Skladatelé, kteří se ucházejí o Grammy pro současnou kompozici, jsou Pärt pro Symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina", Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus", Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "The Enchanted Wanderer".
Pärtova Symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které nahrála Filharmonie L.A. pod vedením Esy-Pekky Salonenové.
Přibližně třicetiminutová skladba je nazvána „Los Angeles“ a je věnována bývalému ropnému magnátovi Michailu Chodorkovskému, který je vězněn v Rusku.
Dormanův "Mandolinový koncert" byl nominován za instrumentální sólové vystoupení s orchestrem.
Skladatel z L.A. uvedl, že patnáctiminutovou skladbu napsal speciálně pro mandolínského umělce Aviho Avitala, který koncert provedl s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem ji za použití blízkovýchodních zvuků a mnoha severoafrických měřítek a rytmů," řekl Dorman v telefonickém rozhovoru.
Pětaosmdesátiletý dirigent Pierre Boulez získal nominaci v kategorii orchestrální provedení za vedení Chicagské symfonie v nahrávce Stravinského děl.
Jako instrumentální sólisté byli nominováni klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischer a harfistka Sarah Schuster Ericsson.
Všechny nominované vokální sólistky byly letos ženské a mezi nimi Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V kategorii klasického crossoveru získala nominaci sopranistka Jessye Norman za svou nahrávku „Roots - My Life, My Song“.
Navrhovaná mešita Temecula získala souhlas plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temecule získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vášnivého veřejného svědectví.
Kritici napadali projekt jako propagující terorismus i dopravní komplikace.
Komisaři však ve středu večer rozhodli, že nové náboženské centrum bude v souladu s místními zákony a bude esteticky působivé.
"Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí - křesťané, Židé, Bahais, na co si vzpomenete," řekl ve čtvrtek ráno Hadi Nael, předseda Islámského centra údolí Temecula.
"Jsem na to jako americký občan hrdý."
"Ukazuje to, že spravedlnost vítězí."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 18:00 a trvala téměř do půlnoci, přičemž většinu času podle Press-Enterprise probírali lidé, kteří mluvili pro nebo proti centru a byli zhruba rovnoměrně rozděleni.
Debata pokračovala na internetových stránkách novin.
"Amerika už neexistuje," napsal jeden komentátor.
"Je to další Planeta opic se slečnou Svobodou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř epicentra, místa teroristických útoků z 11. září 2001 v New Yorku.
V údolí Temeculy odsoudil Imam Mahmoud Harmoush násilí.
Jeho kongregace čítající asi 135 rodin v okrese Riverside již léta koexistuje, ale chtěla větší a lepší prostor než sklad, který si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem systémů filtrace vody.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou ve středomořském stylu by zahrnovala dva minarety a měla by dosahovat výšky až 43 stop.
Zaujímá plochu 4,32 akru na Nicolas Road asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Odpůrci se mohou proti projektu odvolat k městské radě.
Mikrobus odolný vůči arzénu zvyšuje možnost vzniku nových druhů života na Zemi nebo jinde
Objev podivné bakterie, která může používat arzen jako jednu ze svých živin, rozšiřuje prostor pro hledání nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
I když výzkumníci objevili neobvyklé bakterie tady na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za zásadní.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď s fosforem nebo arzenem."
Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtečním on-line vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo dlouho považováno za zásadní pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síra.
Výzkumníci ale zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, jsou schopny dále růst poté, co nahradily fosfor arsenem.
Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nález je důležitý při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni rozpoznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která se o tom měla bavit a která nezveřejnila podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
Nestalo se.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích mohou být organismy schopny používat jiné prvky k pohonu biochemie a že 'standardní' soubor prvků, které považujeme za absolutně nezbytné pro život, nemusí být takto pevně stanoven," komentoval Charles Cockell, profesor Výzkumného ústavu planetárních a vesmírných věd na Open University v Milton Keynes ve Velké Británii.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje nahrazení jednoho prvku jiným v základní biochemii a biochemické struktuře," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který studii vedl, se zaměřil na jezero Mono, protože má vysokou hladinu arzenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, a tak spekulovala, že mikrob vystavený obojímu by mohl být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arsen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné fosforu."
"Výsledkem je, že organismy mají problém rozeznat tyto prvky od sebe."
"Ale arzén je natolik odlišný, že nefunguje tak dobře jako fosfor, takže se dostane dovnitř a jaksi gumuje práci našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumníci sbírali bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavovali je vzrůstajícím koncentracím arzenu, kterému byl schopen se přizpůsobit a růst.
Mikrob sice na fosforu roste lépe, ale prokázání, že může žít s arzénem, místo toho zvyšuje možnost, že by se forma života používající arzén mohla vyskytovat přirozeně, buď jinde na Zemi, nebo na jiné planetě nebo na měsíci, kde je arzén běžnější.
Jamie S. Foster, odborný asistent mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arzén by mohl být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy se nenašel příklad, kde by se ukázalo, že funguje.
Říkala, že arzen byl na Zemi běžnější v raných dobách, takže vědci spekulovali, že ho mohly používat rané formy života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat i jiné způsoby utváření života, nejen to, jak se utvářel život na počátku Země," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národním ústavem zdraví.
Zbývající ukradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených před motelem Bellflower byli nalezeni, řekli ve čtvrtek zástupci šerifa okresu Los Angeles.
Čtyři výstavní psi – dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis – zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, ve které strávili noc před motelem Bellflower 6, uvedly úřady.
Dva psi byli nalezeni ve středu odpoledne a zbývající dva byli nalezeni ve středu pozdě večer, řekl Steve Whitmore, mluvčí úřadu šerifa okresu Los Angeles.
„Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku,“ řekla Whitmorová.
"Jsou v dobrém stavu."
"Byly vráceny právoplatným majitelům."
Whitmorová odmítla sdělit, kde přesně byli psi nalezeni, v jaké čtvrti a za jakých okolností byli objeveni.
"Probíhá vyšetřování."
„To nechceme říkat,“ řekla Whitmorová.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickard a David Peek, nemohli být zastiženi, aby se vyjádřili ve čtvrtek.
Setkali se se svými dvěma Akitami v okresním útulku pro zvířata v Downey ve středu odpoledne.
Šerifovi zástupci našli dodávku a dva psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý muž, a Didi, desetiměsíční žena - byli podle úřadů nezraněni.
Ale Zajda a Petr, korgis Rickard a Peek, kteří chtěli tento týden vystupovat na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do středečního objevu.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě na AKC/Eukanuba národní šampionát v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných na dny před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek ve středu listu The Times.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční cestě páru po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard ubytovali v motelu.
Často přespávají v motelech a zaparkují dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěně Boxera, teriéra Parsona Russella a Brittany - kteří s nimi zůstali v motelovém pokoji.
Akitas s hustou srstí a corgis však nechali v dodávce, kde bude chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi nadýchali čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili krádež dodávky v úterý v šest ráno.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgům, kterým jsou implantovány mikročipy k jejich identifikaci.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude cena udělena.
Lev je připraven znovu zařvat, protože restrukturalizace MGM má poslední soudní povolení.
Po 18 měsících zmatku a nejistoty má MGM konečně zelenou začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši asi 5 miliard dolarů a uvolnit tak 86 let staré zábavní společnosti cestu k soustředění jejího úsilí na produkci a uvádění filmů a televizních pořadů.
Po čtvrtečním rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického zákona o bankrotu, nezůstaly žádné další právní překážky, aby se MGM mohla znovu otevřít pod vedením zakladatelů Spyglass Entertainment Garyho Barbera a Rogera Birnbauma, kteří se stanou šéfy toho, co bude zeštíhleným studiem.
Počet zaměstnanců klesne z více než 400 na 320.
MGM ve skutečnosti nevyjde z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase neuzavře plánovanou půjčku ve výši 500 milionů dolarů na financování provozu a výroby nového MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou - která sama vydělává 75 milionů dolarů - a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla najata investiční banka Moelis & Co., aby poradila managementu, jak opravit své finance, protože měla problémy s placením úroků ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl výkonný ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým výkonným ředitelem Enronu a expertem na obraty známým svou prací v Krispy Kreme Doughnuts.
Moelisovy a Cooperovy pokusy vyřešit finanční problémy MGM a uspokojit více než 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několikaměsíčních diskusích se strany na konci roku 2009 dohodly na prodeji společnosti.
Aukce však přilákala jen málo zájemců a žádný nebyl ochoten zaplatit více než dvě miliardy dolarů, které věřitelé požadovali.
Na jaře letošního roku se tým MGM vrátil k rýsovacímu prknu a začal pracovat na restrukturalizačním plánu, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec koncem října schválili věřitelé.
Až se MGM v nadcházejících týdnech oficiálně vymaní z bankrotu, firmy Moelise a Coopera obdrží za svou práci mnohamilionové bonusy.
Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, dostane 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které vybírají 375 000 dolarů měsíčně za své služby v provozu společnosti, obdrží čtyřmilionový „poplatek za úspěch“.
Barber a Birnbaum plánují restartovat produkci MGM, které letos vydalo jen jeden film, a sestavit roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, které vyjdou od roku 2012.
Spolu s Warner Bros také plánují financovat dva filmy na motivy Hobita.
Studio potřebuje uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 až 275 milionů dolarů na financování části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18% dluhu MGM, se snažil domluvit fúzi studia se společností Lions Gate Entertainment, v níž je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech hračky udržet váš dárek rozpočet v rovnováze
Zatímco hlavní kandidát na letošní nejúžasnější hračka je iPad, následovaný, snad, Microsoft Kinect video herní systém, oba mohou dát výrazný zářez do vašeho rozpočtu dárků.
Vezměte si, že za cenu jednoho iPadu si můžete koupit pět jízdních kol BMX za 99 dolarů a že jedna hra Kinect stojí stejně jako 10 klasických korálkových švihadel, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet rozpočet na dárky v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych zjistil, jaké elektronické hračky bych si mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon funguje; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší výkon, ale bude stát stejně, ne-li o něco méně ve srovnání s loňským.
Kromě toho, zatímco obecně existuje méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A přibývá hraček poháněných knoflíkovými články, stejně jako hraček s dobíjecími bateriemi.
Tady je pár doporučení.
(Všechny ceny jsou od Toys "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $13, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky velikosti morčete, které zpívají tón, když jim stisknete břicho.
Jedno zmáčknutí se rovná jedné notě a druhé zmáčknutí začne tvořit píseň.
Když si jich koupíte víc, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v kombinaci s tancem, Dance Star Mickey (Fisher-Price, 60 dolarů, pro věk 2 a vyšší) je nejlepší volbou.
Čtrnáctipalcová animatronická panenka si půjčuje na technologii Elmo Live z loňského roku a díky svým inovativním kloubovým nohám se zamykacími kolečky si zahraje otočné hry jako Simon Says a může chodit na Měsíc.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když si jejich rodiče stěžovali na nedostatek regulace hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, možná si vzpomenete na Alphie, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky, (Hasbro/Playskool, 40 dolarů, pro věk 3 a vyšší), s batohem plným kvízových karet, které mají proměnit jízdu autem v sezení s samoopravující, vtipkující sešit.
Pokud se bojíte dát svému dítěti svůj smartphone, zde jsou tři samostatné alternativy.
VTech MobiGo (60 dolarů, pro věk 3 až 8 let) je nejlevnější a nejjednodušší k použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer (70 dolarů, pro věk 3 až 12 let), Leapfrog je první větší generální opravy linie Leapster, s novější, jasnější obrazovku.
Ani jedna verze není kompatibilní se staršími kazetami.
Fisher-Price iXL (90 dolarů, pro věk 3 až 7 let) používá systém podobný iTunes k doručování her a e-knih a má slot na SD kartu, která umožňuje zobrazovat rodinné fotografie.
Nakonec, Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věk 8 a výše) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápasů, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je vytvořit slova tím, že umístí bloky v řadě, než vyprší čas; to je skvělé pro improvizované pravopisné soutěže.
Hračky mají čím dál častěji nějaké on-line připojení.
Na základě jejich přítomnosti v hračkářství, dva největší jsou Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě online zvířátko v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N zápas Figure Pack, $ 5, pro věk 6 až 12), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v obchodě Club Penguin pro jakékoli dvě položky.
Ty mohou zahrnovat kolečkové brusle nebo mazlíčka Puffle hračka.
Lehce větší než štětina-konec vašeho kartáčku, Hexbug Nano ($ 10, pro věk 5 a výše) je nejnovější v řadě tlačítko-buňky poháněné mikro-roboty.
Falešný brouk se pohybuje rychle na 12 vibrujících křemíkových nohách, v náhodných směrech.
Je zábavné dělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli najde cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Ten náš byl schopen spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávil nějaký čas v tlamě našeho psa.
Jak vnést měkčí stránku do policie v Číně
Tang Šenbin přecházel po náměstí jako městský seržant, přísně kontroloval své nervózní nálože a vydával rozkazy s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby ženské příslušnice Čcheng-chuanu - mohutné čínské strážkyně městského pořádku, kterých se bály a kterými opovrhovaly kvůli jejich vrtošivým zákrokům a zálibě v násilí - vyvolaly určitý dojem na skupinku přihlížejících.
"Stůj rovně!"
"Dávejte pozor!"
Ukaž jim, zašeptal, "jaké jsou hezké dívky!"
Čtyři sotva dospívající dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se postavily do pozoru.
Čtyři páry černých lodiček se seřadily podle pravítka.
Čtyři upjaté klobouky posazené dokonale na vlasech vázaných v modrobílých pruhovaných mašličkách.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang pohrdavě.
"Modelky jsou pěkné."
Nejedna vláda se pokusila oprášit obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město nařídilo, aby všichni noví rekruti měli vysokoškolský diplom.
Provincie Kuang-tung změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahradil tvrdou výzbroj pohledy: v roce 2009, jak uvádí jedna zpráva, obklíčilo 50 důstojníků vzpurný vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, dokud se podomní obchodník nesbalil a neodjel.
Xindu, městská čtvrť s 680 tisíci obyvateli v Čcheng-tu, si vybrala velkou plastickou chirurgii.
Od roku 2003 okres doplnil městskou policii o 13 žen vybraných speciálně pro jejich vzhled, tvarosloví a mládí.
Záměrem je dát drsné policii jemnější, ženskou stránku.
Bohužel i Scarlett Johanssonová by mohla mít co dělat, aby vzbudila pozornost podzemí Číny k těmto městským oddílům.
A kritici by namítali, že z dobrého důvodu.
Na rozdíl od policie jsou tito policisté oprávněni pouze vymáhat městské vyhlášky ukládáním pokut a dalších správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však běžně vykreslují jinou realitu.
V lednu 2008 inspektoři provincie Chu-pej ubili k smrti kolemjdoucího poté, co použil svůj mobil, aby je natočil, jak přerušují protest proti skládce odpadu.
V loňském roce byla na internetu ukradena a zveřejněna příručka pro výcvik pekingských inspektorů, která popisovala, jak účinně zmasakrovat pachatele, aniž by jim tekla krev.
Letos byl po potyčce s pěti důstojníky poškozen mozek obchodníka se šanghajskými melouny.
Jedna násilím nasáklá videohra, která je k dispozici ke stažení na internetu, představuje Číňany vyškolené inspektory, kteří napadají pouliční prodavače.
"Chengguan poznamenala vládu," naříkal loni po dalším sporu o taktiku čínský deník China Daily.
Noviny požadovaly „skutečně důkladné vyčištění“.
Skeptici říkají, že přístup zde zdaleka není takový.
Poté, co okrsek v říjnu inzeroval osm nových rekrutů, redakce listu The Beijing Evening News se ptala, zda ženy mají skutečné povinnosti, nebo jsou jen scénickým rozptýlením.
Odpověď se zdá být od obojího trochu.
Okresní inzerát vyzýval uchazečky ve věku od 18 do 22 let, s dobrou postavou a „pěti rysy obličeje ve správném pořadí“.
Měly by být nadprůměrné výšky - vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2,5 palce.
Důchod ve věku 26 let je povinný.
Podle úřadů byla práce pro ženy nad 25 let fyzicky příliš náročná.
"Jejich image je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný oblastní úředník serveru Rednet.com, který je kvazistátním webem.
"Za prvé, vnější vlastnosti kandidátů budou určovat, zda se jim bude dařit, jako je výška, váha, rysy obličeje, atd."
Následuje temperament a "vnitřní kvality".
Ženské chengguan jsou jako květinové vázy, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít i jiné povinnosti."
Zástupce ředitele městské kanceláře Zheng Lihua se s tímto popisem nechystá souhlasit.
Poznamenal však, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských pracovních inzerátech pro obě pohlaví standardní.
Stejně jako poptávka po uspořádaných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je mezi Číňany předmětem debaty.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme sem pustit chromou osobu nebo hrbáče, aby tu sloužili," řekl pan Zheng.
"Jeho obraz by nebyl dobrý."
Liou Jimu, který hlídkuje na náměstí Baoguang poblíž kláštera, je 22, má jablko s jemně zakřivenými ústy.
Podle svých slov nepovažuje stres na svém vzhledu za sexistický.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým pohledem.
Její kolega s dolíčky, jednadvacetiletý Sü Jang, řekl: "Naším úkolem je představit obraz města."
Tvrdili, že proti své omezené držbě nemají námitky ani proto, že v sobě skrývají kariérní ambice větší, než je pouhé vyhánění prodejců do uliček, kde mají omezit své podnikání.
Každé ráno se oddíl střetne s asi tuctem podomních obchodníků, kteří pobíhají pěšky nebo na kole a snaží se prodat co nejvíce bochánků nebo misek tofu, než je vyženou.
"Pane Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Sü, když jeden prodavač uprchl pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi tažený kolem.
Důstojníci popisují své povinnosti spíše monotónně než namáhavě.
"Každý den je to skoro stejné," řekla dvacetiletá Huang Jing, která ve svém volnu studuje marketing.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je to, že důstojnice postrádají moc svých mužských protějšků zabavovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým mužům.
To je obvykle chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství vůči oficialitám, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kchun-mingu, hlavním městě provincie Jün-nan, vzbouřily poté, co se rozšířily falešné zvěsti, že cheng-chuánští důstojníci zabili prodejce.
V noční epizodě bylo zraněno více než dvanáct policistů nebo čengguanských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu zatím takovému násilí uniklo.
Klid však není zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde dopoledne hlídkovaly policistky, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Policisté zabavili motocykl, který se opravoval na chodníku místo v obchodě, jak vyžadují předpisy.
Majitel motocyklu brečel sprostě.
Následovala patnáctiminutová přestávka, než se důstojníci, zachmuření, lokty prodrali ke svým vozidlům a ujížděli s motocyklem a jeho majitelem.
Čtyřicetiletý Li Xuedong, koordinátor mužského družstva, zůstal vzadu, jeho bílý odznak byl přehozen, aby skryl své jméno.
Koordinátoři – muži starší 40 let – hrají stejně jako důstojnice čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou školeni v udržování vybroušené image.
"Někdy se hádáme slovně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou to začíná veřejnost."
Žalobci neobviní praporčíka senátora.
Žalobci z ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka z obvinění z trestného činu, které vzniklo v souvislosti s jeho aférou s bývalou asistentkou v kampani a jeho snahou zajistit pro manžela ženy práci v lobbingu, oznámili ve středu senátorovi právníci.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, které čelil pan podporučík, nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského kandidáta na prezidenta, dokud se skandál kolem jeho aféry nedostal loni do celostátních novin a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář praporčíka řekla, že je "určitě potěšen" rozhodnutím, které následovalo po ročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení před senátní etickou komisí.
Právníci pana praporčíka uvedli, že ministerstvo spravedlnosti nás „informovalo, že praporčík senátor již není terčem jeho vyšetřování a že nemá v úmyslu vznést proti němu v této věci obvinění“.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení bylo překvapením pro mnoho etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří uvedli, že existují významné důkazy, které naznačují, že se pan podporučík mohl spiknout, aby porušil trestní zákaz federálního lobbování.
Rozhovory, e-maily a další dokumenty, které byly poprvé zveřejněny v říjnu 2009 v The New York Times, naznačovaly, že podporučík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho poradců, zajistit lukrativní lobbování, aby si získal mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie o senátorově aférce s ní.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporčíkovy kampaně.
Pan Praporčík kontaktoval řadu politických podporovatelů, aby našli práci pro pana Hamptona a pak se za ně přimlouval poté, co podle dokumentů a rozhovorů najali pana Hamptona, aby za ně lobboval.
Protože pan Hampton byl nedávno pobočníkem pana podporučíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat u svého bývalého zaměstnavatele nebo v Senátu jako celku po dobu jednoho roku.
Odborníci na etiku uvedli, že neobvyklá dohoda mezi panem Praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před aférou blízkými přáteli, se zdála být v rozporu s takzvaným zákazem lobbování u otočných dveří.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že se jedná o prima facie případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení zákona o otočných dveřích,“ řekl Stanley Brand, washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco zástupci ministerstva spravedlnosti odmítli vysvětlit důvody, které vedly k rozhodnutí v případu Praporčík, pan Brand a další právníci zabývající se etikou uvedli, že se ministerstvo po řadě významných nezdarů v oblasti veřejné bezúhonnosti, včetně loňského rozhodnutí o zastavení stíhání bývalého senátora Teda Stevense v souvislosti s obviněním ze zneužití pravomoci státního zastupitelství, tvářilo ostražitě.
Federální prokurátoři „jsou očividně ostýchaví,“ prohlásila Melanie Sloanová, výkonná ředitelka organizace Občané za odpovědnost a etiku ve Washingtonu, která v případu podala několik stížností na pana podporučíka.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník praporčíka, v rozhovoru řekl, že mu v pondělí volal prokurátor ministerstva spravedlnosti a další den mu sdělil, že oddělení proti jeho klientovi nechce vznést obvinění.
Tým obhájců pana praporčíka spolupracoval se státními zástupci ve snaze přesvědčit je, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středečním prohlášení, „jednal v souladu se zákonem“.
Pan Coggins odmítl upřesnit právní argumenty, které předložil státním zástupcům.
"Nelíbí se mi zacházet do podrobností mých rozhovorů s ministerstvem spravedlnosti, kromě toho, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdí, že platba 96 000 dolarů od rodičů praporčíka do Hamptons porušila federální volební zákon.
Volební komise prohlásila, že nemá dostatek důkazů, aby dokázala, že ty peníze byly cokoliv jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan podporučík pomáhal panu Hamptonovi najít práci v lobbingu, byla NV Energy, významná nevadská společnost, která senátora dlouho podporovala.
Jeden e-mail odeslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobbistu, šéf personálu pana Praporčíka, John Lopez, komunikoval s panem Hamptonem a sdělil mu, že "buší" na ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan podporučík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším nevadským klientem, Allegiant Air, a zavolal ministrovi dopravy, aby zařídil schůzku jménem letecké společnosti poté, co najala pana Hamptona na lobování.
Když se zpráva o aféře loni poprvé objevila, pan podporučík se omluvil svým voličům a rezignoval na pozici čtvrtého nejvyššího republikánského vůdce v Senátu.
Poté, co se po mnoho měsíců držel v pozadí, řekl před dvěma týdny praporčík novinářům, že má v plánu kandidovat potřetí do Senátu.
Jeho mluvčí Jennifer Cooperová oznámila, že praporčík už není terčem vyšetřování, a uvedla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončí vyšetřování.
"Senátor podporučík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci jménem lidu Nevady," řekla.
Cheshire odvolání bude ukazovat na Twitter
V řadách v soudní síni jich bylo půl tuctu.
Minutu po minutě rozesílali zprávy o hrůzných svědectvích přes Twitter.
Obhajoba tvrdí, že nakonec bylo na Twitteru více než 140 000 zpráv o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k posteli v domě, který byl zapálen.
Hayes, který byl usvědčen ze zabití tří členů rodiny Cheshire, Conn., bude ve čtvrtek oficiálně ukončen rozsudkem soudce o trestu smrti, pro který hlasovala porota.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které načrtávají odvolací argumenty, které pravděpodobně zaberou soudy na několik let.
Jedním z nejvíce provokativních je, že intenzivní zpravodajství o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamovými reportéry - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a tak rozšířené, okamžité nasycení pobuřujícími detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Žaloba by mohla přimět odvolací soudce, aby se zabývali otázkou, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
„Jak jsem zažil během tohoto procesu, myslím si, že existuje reálné nebezpečí, že začlenění nových technologií do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces,“ řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce Jon C. Blue ze státního vrchního soudu tato tvrzení minulý týden stručně odmítl a prohlásil, že média jsou „pečlivě kontrolována“ a že neexistuje důkaz, že porota byla vedena vášní.
Není však pravděpodobné, že by to bylo poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy už desítky let uznávají, že pokrytí notoricky známých případů může vyvolat otázky o spravedlivosti procesu.
V přelomovém rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států amerických zrušil odsouzení clevelandského osteopata, doktora Sama Shepparda, za vraždu jeho manželky, když ve svém rozhodnutí Sheppard vs. Maxwell uvedl, že kvůli médiím panovala u soudu „karnevalová atmosféra“.
Zločin byl podle některých lidí inspirací pro televizní seriál a film Uprchlík.
Někteří právníci tvrdili, že odvolací soudy, které o půl století později přezkoumaly odsouzení pana Hayese, by mohly být zaujaty argumentem, že by mohla být nutná nová pravidla, která by upravovala způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nebyly vymyšlené.
Donohue III., profesor Stanfordské právnické fakulty, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, která tvrdila, že byl vykonán svévolně.
Profesor Donohue řekl, že některé odvolací soudce by mohla zaujmout myšlenka, že omezení okamžité komunikace ze soudních síní by mohlo učinit soudní procesy spravedlivějšími.
Problém na Twitteru je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese a které se budou pravděpodobně dohadovat roky, což oddálí popravu.
Obhájci také například tvrdí, že pan Hayes mohl být zaujatý, když jim soudce Blue odmítl umožnit otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim ukázal děsivé fotografie z místa činu během výběru poroty.
Někteří porotci uvedli, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48, a jejích dcer, Hayley, 17, a Michaela, 11.
Obhájci tvrdí, že budou také zpochybňovat ústavnost trestu smrti a argumentovat tím, že soudce neprávem odvolal porotce, který kritizoval žalobce, a že svým neobvyklým rozhodnutím, aby porota jednala o víkendu, nepatřičně zvýšil tlak na vynesení rozsudku.
Porotci nebyli izolováni.
Největší zájem však mohou vzbudit jejich argumenty o efektu intenzivního pokrytí procesu.
Ve výzvě k verdiktu podané minulý měsíc uvedli, že případ dominoval zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že média neustále rozdmýchávají plameny emocí kolem případu.
"Každodenní tlačenice mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou," psali právníci, "se nepodobala ničemu, co bylo kdy k vidění tady v New Havenu a možná po celém státě."
Jejich zaměření na Twitter zpravodajství je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři uvedli, že tvrzení, že okamžité zprávy jsou popudlivější než zprávy podávané pomaleji, je Ludditův názor, který by učinil špatnou soudní politikou upravující pokrytí budoucích soudních procesů.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy často přitahovaly argumenty, že společenské a technologické změny vyžadují soudní přizpůsobení.
Právníci pana Hayese na to trvají.
Ve svém spisu se odvolávali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým bylo zrušeno odsouzení Dr. Shepparda kvůli reportážím o procesu, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje případ Sheppard vs. Maxwell 21. století."
Může zdvořilost překlenout propast?
Po kampani, která se vyznačuje invektivami a negativismem, vypukla ve Washingtonu tento týden špetka zdvořilosti.
Je to předzvěst skutečné spolupráce obou stran, nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úterní setkání prezidenta Obamy s představiteli Kongresu nepřineslo žádný průlom ve velkých otázkách, které je třeba řešit během zasedání kulhavých kačerů.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech mezi oběma stranami a také uznání jejich společné odpovědnosti vládnout, spíše než další prázdná epizoda partizánského bodování.
Středeční veřejná schůze prezidentovy deficitní komise byla stejně civilizovaná, navzdory politickým rozdílům, které mezi členy přetrvávají.
Zdá se být jasné, že úzká interakce po dobu několika měsíců vytvořila vzájemný respekt, který přesahuje ideologickou propast, která stále rozděluje členy.
To sotva stačí k prohlášení, že nastala nová éra spolupráce.
Obě strany se nyní nacházejí v období zkoušek - zkoumají jeden druhého kvůli známkám spolupráce a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit meze veřejného mínění a trpělivost voličů s obnovenou partyzánskou válkou.
Proto úterní setkání a následné hodnocení účastníků proběhlo s minimem požadavků a obvinění.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboce zakořeněné na to, aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, které existovalo během posledních dvou let.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle vzdálené.
Listopadové volby přesto Washington mírní, alespoň krátkodobě.
„Není pochyb o tom, že se věci změnily,“ řekl Pete Wehner, představitel Bushovy administrativy, který nyní pracuje pro Centrum pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají stranické vášně a ty pak utichnou.
To je dobře."
V některých otázkách, zejména těch, které jsou na pořadu jednání zasedání, nemají republikáni a demokraté jinou možnost než najít řešení.
Bushe daňové škrty vyprší na konci roku, a to nikdo nepreferuje.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny zachovat, a to trvale nebo dočasně.
Podobně je pravděpodobný kompromis v otázce prodloužení dávek v nezaměstnanosti, už jen proto, že republikáni si nemohou dovolit tvářit se, že upřednostňují daňové škrty pro bohaté, zatímco nezaměstnaným pracovníkům odmítají kompenzace v nezaměstnanosti.
Po úterním setkání v Bílém domě panuje větší optimismus, pokud jde o možnou dohodu o těchto otázkách během zasedání kulhavé kachny, spolu s ratifikací nového paktu START.
William Galston z Brookings Institution však varuje, že úspěšná spolupráce na naléhavých otázkách zasedání kulhavých kachen nemusí nutně vést k pokračování dvoustrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshod je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí ke konfrontaci," řekl.
Wehner také vyjádřil skepsi - která je všeobecně sdílená - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako podvýbor, neboli stínový box, na hlavní událost roku 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného se složením nové republikánské většiny ve sněmovně a voličů čajových stran, kteří se na jejím vytvoření podíleli.
Jakkoli si republikánští lídři uvědomují nebezpečí přílišného hraní, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům snížit vládní výdaje a zrušit nový zdravotnický zákon.
Tyto stranické linie jsou jasné již v prvních reakcích na doporučení deficitní komise, která zahrnují reformu daňového zákoníku a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a omezení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles nastoupili na jedno z nejtěžších míst ve Washingtonu a podle jejich vlastního odhadu prosadili otázku schodku do veřejné agendy způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů v osmnáctičlenné komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a mají co dělat, aby se k tomuto číslu vůbec přiblížili.
Největší odpor je mezi volenými představiteli panelu, což naznačuje, že ve fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů pro kompromis nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a republikány v Kongresu.
První z nich přijde příští rok v podobě stranických střetů, kdy republikáni vyzvou Obamu ohledně rozpočtu, daní a zdravotní péče, a později bude následovat období větší spolupráce obou stran.
Co by způsobilo tu směnu?
Veřejné mínění.
Existují značné důkazy, že navzdory stranickosti nedávných voleb si většina Američanů stále přeje, aby obě strany spolupracovaly.
Pokud konfrontace povede k patové situaci, jako tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat reakci veřejnosti.
Ten, kdo bude považován za poraženého, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický pohled.
Partyzánství a polarizace jsou dnes větší než v polovině 90. let a zdá se, že mezi Obamou a republikány v Kongresu je větší ideologická propast, než byla tehdy mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Aktivisté obou stran zároveň považují rok 2010 za pouhou předehru k výraznějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost, která se tento týden projevuje, mnoha Američany vítána.
Na obou stranách však bude zapotřebí mnohem většího úsilí, aby nalezly společnou řeč v otázkách, které je stále rozdělují.
Uniklý americký dokument vykresluje Moskvu jako útočiště korupce
Kontrola nad městem je v rukou "kleptokracie" a předává část úplatků a peněz na ochranu, které shromáždí, až do Kremlu, uvedlo americké velvyslanectví v Rusku v oběžníku v únoru.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které pomáhají zodpovídat vysoké životní náklady v Moskvě, stálo tam.
Peníze vybírají nejen od legálních podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - kterou premiér Vladimir Putin označil za "vertikálu autority" - si bere svůj díl, když se peníze pohybují po žebříčku.
Memorandum, které bylo zasláno do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrlea, zveřejnil server WikiLeaks ve středu na svém webu.
Memorandum je založeno na zdrojích, jejichž jména byla upravena.
Byl napsán v době, kdy byl Jurij Lužkov ještě moskevským starostou, a obviňuje ho z velké části z korupce.
V říjnu byl propuštěn prezidentem Dmitrijem Medveděvem, ale od té doby se o úklidu příliš nemluví.
Lužkov a jeho manželka Jelena Baturinová, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let vytrvale popírali obvinění z korupce a kvůli těmto obviněním vyhrál několik žalob pro pomluvu.
V září řekl ruské televizní stanici, když byl dotázán na dokument naznačující, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to bordel."
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, jak ukázaly průzkumy.
Je však neobvyklé najít podrobnosti tak, jak byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a je neslýchané, že by to měli být diplomaté z cizí země.
„Přímé napojení moskevské městské vlády na kriminalitu vedlo některé k tomu, že ji nazývali dysfunkční a tvrdili, že vláda funguje spíše jako kleptokracie než jako vláda,“ stojí ve sdělení.
"Kriminální živly požívají krysha (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamenající 'střecha' nebo ochrana), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a státním zastupitelstvím, stejně jako celou moskevskou městskou vládní byrokracií.
"Analytici identifikovali třístupňovou strukturu v moskevském kriminálním světě."
"Lužkov je na vrcholu."
"FSB, MVD a milice jsou na druhém stupni."
"Konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Je to neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují mezeru v některých oblastech, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB shrabuje peníze od největších firem a že se policie zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj uvedl, že „vysvětlil, že moskevští podnikatelé chápou, že je nejlepší získat ochranu od MVD a FSB (spíše než od organizovaných zločineckých skupin), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem“.
"Z tohoto důvodu už není ochrana před zločineckými gangy tak žádaná."
Zpráva konstatuje, že i když je výběr peněz komplexní, samotná ochrana může být skrovná; i ti, kdo zaplatí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří neplatí rychle, najdou své podniky zavřené pod tou či onou záminkou.
Medveděv několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že příliš nepokročil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávy o mužích, kteří odnášejí kufry, pravděpodobně nacpané hotovostí, přímo do Kremlu.
"Ve svém boji proti korupci se Medveděv musí spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale on je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože politická třída už v Rusku neexistuje."
Bez politiky, bez opozice, bez oddělení moci, řekl, je korupce nevyhnutelná.
Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
V nedávném průzkumu o globálním vnímání korupce provedeném nevládní organizací Transparency International se země umístila na 154. místě (země jsou hodnoceny od nejméně po nejvíce zkorumpované).
Zveřejnění zprávy americké ambasády, k němuž došlo až pozdě večer moskevského času, jistě vzbudí nelibost ruské vlády, i když do té míry, do jaké lze Lužkova vinit za selhání Moskvy, by to mohla být pro Kreml příležitost tvrdit, že problém řeší.
V rozhovoru s Larrym Kingem pro CNN Putin naznačil, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly, a rozzlobeně reagoval na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem pro Medvěděvova Robina.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, která je důležitým faktorem domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych k vám byl upřímný, netušili jsme, že to bude provedeno s takovou arogancí, s takovým nátlakem a víte, že to bude tak neetické."
Rudí Khmérové byli donuceni postavit se minulosti
V matně osvětlené betonové učebně se špinavými a oprýskanými zdmi si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Rudých Khmerů Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Mok."
„Byl to dobrý vůdce a záleželo mu na jeho lidu,“ řekl dvaačtyřicetiletý Sreng Kor Ma.
Známý jako "Řezník" pro svou brutalitu během vlády Rudých Khmerů, velitel zůstává populární v této vzdálené bývalé baště Rudých Khmerů v severozápadní Kambodži, kde stavěl nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde stále žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale letos, 12 let poté, co se Rudí Khmérové vzdali vládě, je v Anlong Vengu konečně zpochybněna dlouho udržovaná loajalita.
V dubnu umožnilo místní fórum pravdy a usmíření obětem veřejně konfrontovat lidi, kteří se na režimu podíleli.
V červnu zde vláda distribuovala středoškolskou učebnici, která poprvé učí děti svých bývalých vojáků historii Rudých Khmerů.
A v červenci společný tribunál OSN a Kambodže vynesl první rozsudek nad bývalým členem Rudých Khmerů, který odsoudil někdejšího náčelníka nechvalně proslulého střediska mučení Tuol Sleng Kaing Khek Iev, známějšího jako Duch, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí vzrůstá mezi veterány Rudých Khmerů Anlonga Venga úzkost, což komplikuje snahy o usmíření a jejich pokusy o opětovné začlenění do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Rudými Khmery je zášť a strach, ale ti jsou bezmocní cokoliv udělat," řekl Čhang Youk, šéf Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která se zabývá výzkumem režimu.
"Pro ně byl život pod Rudými Khmery slavný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří to v rodinách rozpory."
Během vlády Rudých Khmerů v Kambodži, v letech 1975 až 1979, bylo popraveno nebo zemřelo 1,7 milionu lidí hladem, nemocemi nebo přepracováním.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli vládu vedenou Pol Potem, zbytky režimu a jeho armády uprchly na hranice Kambodže s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které přetrvalo až do poslední kapitulace hnutí v prosinci 1998.
Když Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili partyzánskou válku ze svých základen v západních Kambodžských horách a džunglích, Ta Mok si vypěstoval následovníky v Anlong Vengu.
Ale v polovině 90. let, poté, co mírová dohoda podporovaná OSN vedla v roce 1993 k prvním demokratickým volbám v zemi, začaly velké skupiny Rudých Khmerů přebíhat k vládě, což vyvrcholilo kapitulací Ieng Sary v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, který odolal, byl v roce 1999 zajat vládními silami v nedalekém pohoří Dangrek.
Zemřel ve vězení v Phnompenhu v roce 2006, když čekal na soud.
Jelikož je jejich dobrodinci již nezajišťují, většina bývalých bojovníků Rudých Khmerů se propadla do drsné chudoby, která je běžná ve venkovské Kambodži, a mnozí z nich si toto hnutí stále nostalgicky přejí.
Přestože si několik elitních Rudých Khmerů udrželo své místní vládní posty výměnou za to, že složí zbraně, řadoví lidé zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
"Těmto lidem to po kapitulaci prospělo jen velmi málo," řekl Sok Leang z Centra pro spravedlnost a usmíření, které pořádá veřejná fóra po celé Kambodži, včetně Anlong Vengu.
"Jsou spojeny s utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni bez jakéhokoliv pojetí podnikání."
Pětapadesátiletý Sor Lim, který se k Rudým Khmerům připojil jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Vengu, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Rudými Khmery byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmil."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Obavy zde vyvolal i probíhající tribunál Rudých Khmerů.
Očekává se, že počátkem příštího roku začne soud soudit Nuona Cheu, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho ženu Ieng Thirith, dalšího bývalého ministra Rudých Khmerů.
Pověření soudu je stíhat vysoké představitele a ty, kteří jsou nejvíce zodpovědní za zločiny, ale neřekl, zda se bude zabývat případy přesahujícími tyto čtyři.
To v Anlong Vengu příliš neuklidnilo obavy.
Nedávné mediální spekulace se soustředily na čtyřiašedesátiletého Im Chaema, který byl oblastním šéfem v provincii Banteay Meanchey během vlády Rudých Khmerů na konci sedmdesátých let.
V roce 2007 sdělila výzkumníkům z Dokumentačního centra Kambodže, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, což je projekt, při kterém pravděpodobně zahynuly tisíce nuceně nasazených dělníků.
Jednoho parného večera se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na chůdách na prašné cestě za Anlong Vengem.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem odmítla diskutovat o své minulosti v Rudých Khmerech.
Kdyby ji soud předvolal, odmítla by jít.
"Kambodža je klidná a stabilní," řekla.
"Jestli budou další stíhání, bude válka."
Premiér Hun Sen, který v roce 1978 přeběhl od Rudých Khmerů, také opakovaně varoval, že pokud soud bude stíhat více podezřelých, dojde k nestabilitě, ačkoli odborníci a historici to zpochybňují.
"Kambodža musí vykopat jámu a pohřbít minulost," řekl.
Konfrontace s minulostí je však právě to, co Kambodža musí udělat, aby se pohnula kupředu, řekl Chhang Youk z dokumentačního centra.
"Usmíření v khmérských podmínkách je opětovné spojení rozbitých kousků," řekl.
"Je naší povinností poskládat tyto rozbité kusy dohromady, abychom tomu porozuměli."
Centrum vydalo první vládou schválenou učebnici o Rudých Khmerech, 75-stránkovou "Dějiny demokratické Kampuchey".
V červnu ji distribuovala v Anlong Vengu jako doplněk učebnice středoškolské historie ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Rudých Khmerech.
Stejně jako ve velké části Kambodže vědí mladí lidé Anlonga Venga o Rudých Khmerech jen málo podrobností, a to navzdory napojení města na režim.
Touch Valeak, 19, student střední školy Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když si vzal knihu domů studovat.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřívaví, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Takový odpor učinil proces usmíření složitým a obtížným, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít vliv, řekl.
Přesto si zde Rudí Khmérové zachovávají mocný půvab.
Nahoře v Ďábelských horách vede cesta zarostlá plevelem a posetá odhozenými igelitovými pytli k obdélníku černých sazí, zakrytému zrezivělou plechovou střechou.
Tělo Pol Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31, prodavačka mobilních telefonů, řekla, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí tam chodí, aby se k němu modlili," řekla.
Nuom Sothea měla narozeniny a později toho dne měla v plánu dojít k místu posledního odpočinku Pol Pota, kde nechá trs zralých banánů v naději, že přinesou štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá svých zásob zbraňového uranu
V rámci překvapivého vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě běloruská vláda ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se ministryně zahraničí Hillary Rodham Clintonová setkala s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem na okraji zdejšího bezpečnostního summitu.
Americká vláda se roky snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu, a zdálo se, že loni na jaře narazila na zátaras.
Americké úřady však deníku The Washington Post sdělily, že v posledních dvou měsících byla s Běloruskem provedena dvojice tajných operací, jejichž cílem bylo odstranit 187 liber uranu vyrobeného jako zbraň z běloruského výzkumného zařízení.
To připravilo půdu pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka, který hovořil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci, to bylo asi 500 liber.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova dubnového summitu o jaderné bezpečnosti, který se konal ve 47 státech a který vyloučil Bělorusko.
A zjevně to bylo dost dobré na to, aby bývalé sovětské republice zajistilo pozvání na následný summit v roce 2012.
"Opravdu mě fascinovalo, že chtějí křeslo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
„To mi dokazuje, že tento proces funguje,“ řekl Ken Luongo, prezident Partnerství pro globální bezpečnost, skupiny podporující jaderné zabezpečení.
Clinton označil dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ Běloruska.
Obama se v dubnu 2009 v Praze zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Za vlády George W. Bushe tak učinil tucet zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexandr Lukašenko prohlásil, že se země nikdy nevzdá svého uranu.
"Uchovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě zbraňová kvalita a méně obohacený uran," řekl pak Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nebudeme je nikomu prodávat."
"Používáme ho pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První říjnový závazek k odstranění běloruského uranu byl obzvláště komplikovaný, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Bylo naloženo do speciálního vlaku, který jel více než 1300 mil do ruského zařízení, kde bylo uskladněno a zlikvidováno, říkali úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda na toto úsilí vynaložila 13 milionů dolarů, z nichž velká část byla určena na zásobování běloruského výzkumného zařízení nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno k vybudování důvěry", která vedla k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník ministerstva energetiky pracující na Global Threat Reduction.
Centrum Jamese Martina pro nešíření odhadlo, že Bělorusko má letos nejméně 88 liber zbraňového uranu a také stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy jsou už léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu tvrdému potlačování lidských práv.
Středeční prohlášení však naznačovalo možné rozmrazení.
"Spojené státy a Bělorusko uvítaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílení úcty k demokracii a lidským právům v Bělorusku zůstává ústředním prvkem zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedla.
Masová porážka na osobní úrovni
Intenzivní a velkodušná nová kniha Petera Englunda s názvem Kráska a smutek: intimní historie první světové války začíná dlouhým dramatickým životopisem, z něhož se vám může svírat srdce.
Zde je rada pro postup: Jemně vymazat tuto stránku a aby to vaše záložka.
V románovém vyprávění pana Englunda se s těmito lidmi velmi dobře seznámíte a tato dramatická personae bude fungovat jako vaše GPS, jako maják během těch několika okamžiků, kdy jste jako jeden z jeho mužů a žen zmatený a ztracený v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, která uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou popisuje, nikoli nepřesně, jako "dílo antihistorie".
Obsahuje jen málo velkých jmen, významných smluv nebo slavných bitev; téměř neexistují velvyslanci, švihácké novináře nebo diskuse o taktice a materiálech.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako spíš kniha o tom, jaké to bylo. Je to o pocitech, dojmech, zážitcích a náladách.
"Kráska a žal" spojuje válečné zkušenosti 20 více či méně nezajímavých mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitek a úředníky.
Pár z těchto lidí se stane hrdiny.
Pár se jich stane válečnými zajatci, nebo přijdou o končetiny, zblázní se nebo zemřou.
Jejich životy tu blikají jako votivní svíčky zapálené v kostele; do směsi se přidávají nové, zatímco některé zhasínají.
Kniha pana Englunda je odchylkou od standardních učebnic dějepisu.
Je to také korektiv k myšlence, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Kráska a žal" se odborně přenáší přes jiná válečná divadla: Alpy, Balkán, východní frontu, Mezopotámii, východní Afriku.
Vojáci v této knize mají úly padat na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidami; mouchy tse-tse jsou neřešitelný problém.
Je to pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne korditem.
Když je v dálce slyšet výstřel z děla a vy jste žena doma se svými dětmi, zůstáváte, nebo prcháte?
Kdo vůbec přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč se má tahle válka vést.
"Nedostatek faktů," poznamenává pan Englund, "je vylíčen dohady, domněnkami, nadějemi, obavami, idées fixy, konspiračními teoriemi, sny, nočními můrami a pověstmi."
"Kráska a žal" sleduje jedince, jako je Florence Farmborough, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a jiných již publikovaných materiálů.
Výpovědi o jejich životě mohou být děsivé nebo vzrušující, ale nejživější jsou v tom, jak pan Englund sbírá drobné okamžiky, zatoulané detaily.
Mnohé z nich jsou o deprivaci a o tom, jak si vystačit.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude náhražka."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitace gumy, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o náhražcích potravinách v Německu.
Popisuje „maso z lisované rýže vařené v skopovém tuku (a zakončené falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové slupky; boty podrážkované dřevem“.
Uvádí, že „při výrobě uzenek je povoleno 837 registrovaných náhražek masa, 511 registrovaných náhražek kávy“.
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomí svůj impuls k divošství a prohlásí o válce: „Máte pocit, že to je koneckonců to, k čemu byli muži určeni, místo aby seděli v pohodlných křeslech s cigaretou a whisky, večerníčkem nebo bestsellerem a předstírali, že taková slupka znamená civilizaci a že za naškrobenou a zdobenou košilí není žádný barbar.“
Naopak britský voják si uvědomí, že s největší pravděpodobností zemře a že si toho nikdo nevšimne ani ho to nebude zajímat.
"Jakmile se člověk smíří s myšlenkou, že se obětuje, rád by si myslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to strašné jako "odsouzený muž, který je tajně uškrcen."
Další postřehy se týkají rozpadu staré Evropy a nových typů teroru.
"Konflikt se stále více stává hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Zachycuje příchod toho, čemu říká „nový druh v bestiáři mladého století: výřečný a ideologicky přesvědčený masový vrah v dobře střižených šatech, který provádí svou řezničinu, zatímco sedí za stolem“.
Lidé se chovají neočekávaným způsobem; existuje stejně základní chování jako hrdinství.
Pan Englund diskutoval o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc od prostitutek, jako o způsobu, jak se vyhnout službě na frontě.
"Nejgrotesknější výraz tohoto jevu lze spatřit v obchodu s gonokokovým hnisem, který si vojáci kupují a mažou do genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ho vetřou do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu ze švédštiny Petera Gravese je próza pana Englunda vláčná, ale neohrabaná, dokonale se hodí k jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachycuje způsob, jakým válka „rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist“.
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často nepřímé, jako například kniha Paula Fussella „Velká válka a moderní paměť“ nebo romány, jako je kniha Ericha Marii Remarquea „Vše tiché na západní frontě“, spíše než obsáhlé dějiny.
Objem pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejpustošivější konec, jaký si pamatuji z literatury faktu.
Nebudu to prozrazovat.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl vám z prstů tu stránku dramatis personae a zapálil ji zápalkou.
Po dřívějším chybném kroku, Minutely plánovaný nájezd
Do akce se zapojily stovky policistů, z nichž někteří měli na hlavách ochranné přilby.
Noční hodiny od pondělí do úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla držena v tajnosti před všemi až na několik vysoce postavených důstojníků, přičemž ostatním bylo zpočátku sděleno, že se chystají na cvičení.
V centru stál policejní komisař Raymond W. Kelly a jeho přítomnost jen podtrhovala, jak je operace pro policejní oddělení plná výzev.
V posledních týdnech se nemohly opakovat epizody jako pepřové spreje protestujících, které porušovaly pravidla ministerstva a vyvolaly bouři sympatií veřejnosti k squatterům.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozvinula policejní operace, která měla vyčistit Zuccotti Park od protestujících.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak dopadají povolání v jiných městech.
Na Randallsově ostrově se konalo velké cvičení s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili takzvaný trénink nepokojů - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlý přesun velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední trénink byl v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Příkazy k přesunu do parku padly na poslední chvíli, řekl někdo, kdo byl obeznámen s rozkazy, které se o úkolu zmiňovaly jen jako o „cvičení“.
"Těch pár policajtů, co znám, co do toho byli povoláni, jim neřekli, že to bylo kvůli tomu, aby šli do parku Zuccotti," řekl člověk, který mluvil pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří o nich věděli, když šli do Zuccotti Parku, byli na nejvyšších místech oddělení."
Jedním z důvodů pro utajení byla lekce, kterou se město naučilo.
14. října chtěli úředníci park vyklidit, ale pak se stáhli, protože stovky demonstrantů vpředu proudily dovnitř, když se o plánech doslechli.
Do úterní operace se zapojili policisté z různých policejních jednotek, včetně celoměstských zásahových jednotek - desítky mobilních policistů, kteří jsou obvykle využíváni k zaplavování čtvrtí s vysokou kriminalitou.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro jako dojíždějících, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže jedna hodina ráno byla vhodná doba k nastěhování.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Nákladní vozy záchranné služby se světly a reproduktory se shromáždily na Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive nedaleko mostu na Manhattanu, než vyrazily.
Světla a předem nahrané vzkazy dunící z reproduktorů zřejmě mnohé protestující zastrašily.
Když se do parku ve světle modrých větrovkách nastěhovali úředníci pro styk s veřejností, mnoho protestujících si prostě sebralo své věci a odešlo.
Až do 1:45 ráno se nikdo nedotkl žádného stanu, uvedla policie a poskytla tak protestujícím čas, aby si sbalili své věci.
Další týmy policistů se shromažďovaly na perimetru, aby se přesunuly, kdyby bylo třeba v parku zatýkat.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však tvrdilo, že jim bylo znemožněno vidět, jak policie v parku zasahuje, a že s nimi policisté hrubě zacházeli.
Pan Browne řekl, že kamiony s televizními kamerami na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopné zachytit záběry.
Když policie postupovala na západ hustou změtí osobních věcí protestujících, včetně zavazadel, plastového trávníku a pytlů na listí nacpaných oblečením, následovaly ji posádky z hygieny a sebraly, co po nich zůstalo.
Někteří demonstranti, kteří se odmítli pohnout, byli vyvlečeni a obrázky se brzy poté objevily na internetu.
Jádro skupiny protestujících zaujalo pozice blízko kuchyňského koutu tábora, poblíž středu parku.
Někteří udělali bariéru a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se sevřelo v náručí.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Přivolali důstojníky záchranné služby, aby odřízli zámky.
Pan Kelly řekl, že v parku nebyl nikdo až do půl čtvrté ráno zatčen.
Odklízení bylo dokončeno o 75 minut později, uvedla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno asi 142 lidí.
Většina zatčení byla za "výtržnictví a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvyšším důstojníkem na místě byl Joseph J. Esposito, vedoucí oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník na oddělení.
Byl tam i Phil T. Pulaski, šéf oddělení detektivů.
Pan Kelly sice byl přítomen, ale "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala na východní straně Broadwaye, mezi ulicemi Svobody a Cedar, pro případ, že by se museli nastěhovat.
Barikády byly postaveny na ulici Cortlandt, jeden blok severně od parku, a na ulici Pine, jeden blok jižně.
Z těchto pozic byla policie spatřena, jak rozšiřuje perimetr ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo vidět několik důstojníků, z nichž mnozí měli štíty, jak tlačí lidi dál.
Na severním perimetru bylo asi 28 lidí.
Na jih od parku se odehrála jedna z nejhlučnějších akcí večera.
Kolem páté hodiny ranní, jižně od Pine Street, jeden protestující skočil na kapotu policejního auta a další byli spatřeni, jak vypouštějí vzduch z pneumatik policejního auta.
V jednu chvíli z davu vyletěl kus překližky.
Nakonec byli jeden policista a jeden protestující hospitalizováni.
Podpořte odborový svaz pracovníků zažaluje město kvůli propouštění
Odbory zastupující stovky pracovníků školní podpory, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánují ve středu zažalovat město a tvrdí, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační kvůli jejich nepřiměřenému dopadu na školy, které slouží chudým studentům.
Žaloba je možná poslední zbraní, kterou má odbor k dispozici, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set dvaasedmdesát školních asistentů, koordinátorů rodičů a dalších zaměstnanců, kteří patřili k nejhůře placeným ve městě, přišlo o práci 7. října, což odboroví předáci označili za politickou odplatu za to, že loni na jaře odmítli městu umožnit přístup ke zdravotnímu fondu, který spravují pracovní skupiny, aby se zacelil jeho rozpočtový deficit.
Představitelé města toto obvinění kategoricky popřeli.
Walcott minulý měsíc na slyšení městské rady řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který schválili v červnu.
Jeden člen rady opětoval palbu a sdělil mu, že nic v rozpočtu neuvádí, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o žalobě, ve kterém varovali ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu uspořádá tiskovou konferenci, aby oficiálně oznámilo podání žaloby u Nejvyššího státního soudu na Manhattanu.
Žaloba bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované, a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalující, všichni jsou černošky nebo Latinoameričanky, stejně jako většina asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městského právního oddělení, uvedla, že město žalobu nevidělo, a proto se nemůže vyjádřit ke svým konkrétním obviněním.
Podle návrhu stížnosti, který obdržel The New York Times, se odbory zaměřily na počet propouštění ve školách v chudých částech města, aby podpořily tvrzení o nespravedlivém zacházení, protože chudé školy přišly o více pomocníků, protože byly chronicky podfinancované.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu nedošlo k žádnému propouštění a ve školách v Upper East Side nebo v TriBeCa došlo k několika propouštěním, 17 školních asistentů přišlo o práci v District 23 v Brownsville v Brooklynu a 46 bylo propuštěno v Districts 8 a 9 v South Bronxu.
Žaloba si všímá ztráty pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných ve veřejné škole 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, a říká: „Tohle není čtvrť dobře zajištěných rodičů, kteří mohou vybírat finanční prostředky, aby vyrovnali rozpočtové výpadky.“
Rozpočet PS. 36 byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob, jakým počítá dodatečné financování pro každou chudou studentskou školu zapsanou.
Odbory rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedením jazyka v oběžníku, který povoloval odvolání koordinátorů mateřských škol, v omyl.
V oběžníku bylo použito slovo "nadbytek" k popisu akce, i když "nadbytek" častěji popisuje akt přesunu učitele z výplatní listiny školy do fondu volných pracovníků, jejichž platy jsou vypláceny ústředním úřadem.
"Šestašedesát mateřských koordinátorů bylo propuštěno," píše se v návrhu stížnosti, "a ne jen přehnaně."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo, aby vzpoura uspěla, aby dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí byl zajat a zabit a aby americká angažovanost skončila.
V úterý má Senátní výbor pro zahraniční vztahy projednat usnesení, jehož sponzorem je předseda John Kerry (D-Mass.), spolu se senátorem Johnem McCainem (R-Ariz.) a Josephem I. Liebermanem (I-Conn.), které tleská Libyjcům za jejich úspěšné povstání a americkým jednotkám za jejich „statečnost“.
"Toto usnesení je o poctě odvážného lidu Libye, který začíná budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení podpory obou stran pro jejich demokratické aspirace."
Tento jazyk může znít neškodně, ale v debatě o Libyi zatím nebylo nic snadného.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hádali mezi sebou a s Bílým domem o znění řady rezolucí, které měly schválit či neschválit roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain představili rezoluci povolující omezené nasazení amerických vojenských sil v Libyi.
Návrh zákona byl ve Sněmovně poražen širokou nadstranickou převahou a nikdy nebyl předložen k hlasování v Senátu.
Ve stejný den, kdy tento návrh ve sněmovně neprošel, však komora také odhlasovala opatření, které by omezilo financování amerických operací v Libyi.
Tím se americká mise ocitla ve formě legislativního očistce - Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův přístup k misi, ale ne tak rozzlobený, aby ji skutečně vytáhl zpod koberce.
Nerozhodnost Kongresu pak byla překonána událostmi.
Tripolis padl do rukou libyjských vzbouřenců v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Nyní může být Senát připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy „blahopřeje libyjskému lidu k jeho obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobozování“ a „oceňuje muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací na ochranu libyjského lidu za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu“.
Usnesení také „potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi“.
Získá si nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí zákonodárce jako červnový návrh zákona?
Proti poslední verzi se postavil senátor Richard G. Lugar (Ind.), nejvyšší republikán ve výboru.
Lugarův mluvčí v pondělí řekl, že ještě neviděl konečnou verzi nového zákona.
V celém Kapitolu má tento týden sněmovna hlasovat o ústavním dodatku, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je nejvyšší legislativní priorita téměř všech republikánů v Kongresu a některých demokratů.
Opatření, sponzorované zástupcem Bobem Goodlattem (R-Va.), bude prvním ústavním dodatkem k rozpočtu nebo jakémukoli jinému tématu, který skutečně získá přízemní hlasování ve sněmovně nebo v Senátu tohoto Kongresu.
Jiní zákonodárci zatím nedokázali předložit své pozměňovací návrhy, ale ne pro nedostatek snahy.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních dodatků, které byly zavedeny tento kongres, zahrnující širokou škálu témat.
Některé z nich jsou duplikáty - stejný zákon nabízený ve Sněmovně i v Senátu - a jiné jsou nepatrnými obměnami jedna druhé.
Jen ve sněmovně existuje nejméně 15 verzí novely o vyrovnaném rozpočtu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto návrhů jsou také identické, ale dávají svým sponzorům - zejména nováčkům republikánům, kteří se chtějí chlubit svými životopisy - šanci pochlubit se, že takové opatření "stvořili".
Zákon o rozpočtové kontrole, který byl schválen v srpnu, vyžadoval, aby Sněmovna i Senát hlasovaly o novele vyrovnaného rozpočtu.
V březnu hlasovalo 58 senátorů pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet funkčních období, která mohou členové Kongresu zastávat, zatímco poslanec José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit limit dvou funkčních období pro prezidenty.
Zástupce Jesse L. Jackson mladší (D-III.) předložil řadu pozměňovacích návrhů zaručujících mimo jiné právo na kvalitní vzdělání a zdravotní péči.
Novela zakazující stejnopohlavní manželství je trvalou nabídkou, stejně jako zákaz pálení vlajek.
Někteří zákonodárci také chtějí umožnit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim postaví dvě třetiny států.
Jakkoli jsou členové dychtiví nabídnout pozměňovací návrhy, nepohybují se rychlejším tempem než v minulých letech.
Na 111. sjezdu zákonodárci předložili 77 takových pozměňovacích návrhů a ve 110. jich zavedli 66.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy poslanci pravidelně předkládali více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než dnes.
Poslední dodatek, který byl přidán - 27. dodatek - byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlátit, ale ne zmlátit," říká Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil z bezprostřední blízkosti na ustavující akci v Tucsonu, Rep. Gabrielle Gifffords (D-Ariz.) se objevila v celostátní televizi v pondělí večer, zpívala spolu s Broadwayskou show melodii "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekla, že se chce zlepšit víc, než se chce vrátit do Kongresu.
Giffords se objevil v pořadu ABC News "20/20" s Diane Sawyerovou a snažil se zformulovat věty a potřeboval pomoc při chůzi.
Představení dokumentovalo její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí zlomila lebku a probodla levou stranu mozku, prošla zepředu dozadu do hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která si vyžádala šest obětí a třináct zraněných, se Giffordsová usmívala, smála a zpívala – a popsala své uzdravení jako „obtížné“.
Na otázku Sawyerové, jak se cítí, odpověděla jednačtyřicetiletá Giffordsová: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu "20/20", který se vysílal v předvečer vydání nové knihy "Gabby: příběh odvahy a naděje".
Speciál sledoval Giffordsovo uzdravení od střelby 8. ledna.
Na videích, které Kelly natočila v prvních týdnech, je viděna na nemocničním lůžku, s oholenou hlavou a dlouhou jizvou na čele.
Je schopná jen zvednout jeden nebo dva prsty, jak ji manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffordsová viděna, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché úkony.
Kývnutí hlavy.
Stačilo našpulit rty.
A pak, její první slovo: "Co."
Během několika dní Giffordsová pronesla další slovo - "toast", žádost o změnu snídaňového menu.
Videa vysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordsově uzdravení: Kongresmanka je viděna, jak zpívá spolu s terapeuty na písně Cyndi Lauperové "Girls Just Wanna Have Fun" a Toma Pettyho "Free Fallin." "
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsová, která každý den absolvuje dvě hodiny terapie, řekla, že si na den střelby nepamatuje.
Její manžel řekl, že četl Giffordsovi článek v novinách o střelbě 12. března, když ho zastavila, aby se poprvé zeptal na šest lidí, kteří byli při incidentu zabiti.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je nuceně medikován, protože čeká na soud.
"Zemřelo hodně lidí," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekl Kelly Sawyerovi: "Byla jsem poražena."
"Takže bych řekl: Gabby, ty jsi nebyla poražena," řekl Kelly.
Právě jsi dostal nakládačku.
Dostaneš se z toho, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy dřív.
Vojáci cítí víc soucitu než respektu.
Tato událost byla galavečerem na Wall Street, který vynesl miliony dolarů pro veterány bez domova v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmoci, frustraci a ztrátě.
Na povel se kolem něj postavilo několik set vojáků, námořníků, letců a mariňáků.
Dav s černými kravatami se zvedl a zajásal.
"Vojáci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který jarní sbírku organizoval.
Vysoký vojenský důstojník na slavnosti, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda sboru náčelníků štábů, admirál Mike Mullen, viděl roli vojáků jinak.
"Vytáhli je jako nějaké sirotčí dítě," napsal policista v e-mailu.
Jsem si jistý, že to organizátoři mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale ve skutečnosti to nebyl respekt, byla to lítost.
Naprosto protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se uchytil mezi armádou a často vzdálenou, někdy zbožňující americkou veřejností.
Vojáci jsou zahrnováni chválou za své oběti.
Ale pochvala má svou cenu, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by jí bylo líto lidí v uniformách.
"Nejsme vůbec oběti," řekl brigádní generál Sean B. MacFarland, který velel jednotkám v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někteří mohou podpořit, je obsadit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, které slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému čelili navrátivší se vojáci v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
Výsledkem je, že většina rozhovorů o lítosti se odehrává tiše a soukromě mezi válečnými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových cest u námořní pěchoty, je penzionovaný plukovník Mark Cancian varoval, že lidé mimo armádu budou na jejich službu pohlížet ze dvou úhlů pohledu.
Někteří se na ně dívali s bázní, protože čelili povstalcům a cestovali do exotických míst.
Jiní by se divili, zda pod povrchem není "rozzlobený, násilný veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se k vysoké vládní funkci ve Washingtonu.
Během hledání zaměstnání prý vycítil, že někteří tazatelé se nenápadně vyptávali, zda by byl schopen vydržet pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po své bojové cestě.
"Když mluvíte o své službě, musíte čelit negativním dojmům," vzpomínal Cancian, jak vyprávěl svým synům.
Vojenský neklid částečně pramení z americké lhostejnosti k válkám.
Úspěchy bitevního pole jsou zřídkakdy označovány za chválu zemí, které jsou s armádou jen málo obeznámeny a z válek v Iráku a Afghánistánu mají jen malý přímý prospěch.
"My, jako národ, si již nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl zcela běžný za druhé světové války," řekl penzionovaný generálporučík David Barno, který velel americkým jednotkám v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány pro počet turnusů, které absolvovaly, počet přátel, které ztratily, nebo rozsah jejich zranění.
Vojenské tváře rostoucí tlak na Crack Down na znásilnění
Tento týden se na přelomovém slyšení rozhodne, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě kvůli údajné nečinnosti v případě znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců čekají na další.
Vojínce Elizabeth Lymanové bylo 25 let a byla v 11. týdnu těhotenství tu noc, kdy ji prý znásilnil voják.
Psal se říjen 2008 a ona se po večeři s přítelem vracela do svých kasáren na letecké stanici Miramar, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 balení piva.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vznesla se červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský rodák její obavy smetl ze stolu.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Škoda, že jsem neposlouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje k ní zezadu přišel muž, shodil ji a znásilnil, jak tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, bude Lyman a 27 dalších současných a bývalých příslušníků armády netrpělivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu, Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministru obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde před soud.
Žaloba tvrdí, že Gates a Rumsfeld nedokázali omezit rozsáhlé znásilňování v armádě, čímž porušili ústavní práva vojáků.
Žaloba, kterou v únoru podala Susan Burkeová, prokurátorka z Washingtonu, D.C., se původně týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících se rozrostla na 28 - 25 žen a tři muži, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky a že armáda po údajných útocích selhala při vyšetřování, stíhání nebo poskytnutí adekvátní spravedlnosti.
Burke říká, že jde po nejvyšších představitelích armády, protože problém začíná u nich.
"Armáda je struktura shora dolů," říká.
"Kdo jsou jednotlivci, kteří jsou v pozici, aby vymýtili kulturu odplaty?
Burkeová také tvrdí, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby vršila všechny žalobce do tohoto případu - abych tak řekl, vsadila všechna svá vejce do jednoho košíku - podá více případů, bude-li třeba, aby udržela tlak.
Tým obhájců ministerstva obrany, vedený státním zástupcem Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které získal Newsweek, podrobně popisují obrannou strategii - v podstatě to znamená, že armáda nemůže být žalována současnými nebo bývalými vojáky za zranění utrpěná v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950, zvaného Feresova doktrína, není federální vláda odpovědná za újmu, kterou utrpěl personál v aktivní službě.
"Údajná škoda se týká vojenské služby žalujících," stojí v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento článek komentovat.
Od 50. let se věci změnily.
I když je ženám stále oficiálně zakázáno sloužit v boji, tento rozdíl je pouze v názvu: moderní války zřídkakdy mají jasné frontové linie.
Jak v Iráku, tak v Afghánistánu hrají týmy vojáků stále důležitější úlohu, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - z toho dvě třetiny v bojových situacích.
Je načase, aby se modernizovala i armáda, říká Burke.
Ve svém boji není sama; kromě ní probíhají ještě tři další soudní procesy.
Na právnické fakultě Yale připravuje klinika právních služeb pro veterány případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajné posílení misogynní atmosféry.
Neziskoví Vietnamští veteráni z Ameriky nezávisle na sobě sestavují žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy "poruchy osobnosti" přidělené obětem znásilnění s cílem propustit je ze služby - což je podle aktivistek, jako je Anu Bhagwatiová ze skupiny pro lidská práva Service Women's Action Network, běžný jev.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Správě veteránů a obvinila ji z diskriminačních praktik při vyřizování nároků na dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli ve službě sexuálně napadeni.
Dvoustranná směs senátorů a zástupců předložila v Kongresu devět samostatných návrhů zákonů, které navrhují řadu řešení.
V roce 2010 bylo nahlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro prevenci a reakci na sexuální napadení Ministerstva obrany (Department of Defense's Sexual Assault Prevention and Response Office).
Útoky jsou však notoricky podceňovány a podle vlastního odhadu Pentagonu toto číslo představuje přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž v tomto roce došlo.
Zpráva, která byla zveřejněna v březnu, zkoumá také míru trestního stíhání: v roce 2010 se 20 procent nahlášených případů v armádě dostalo před soud - což je polovina podílu civilního soudního systému.
Žalobci v Burkeho případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii necelou hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc, jak říká, byla požádána, aby jedenáctkrát zopakovala detaily svého znásilnění proudu policistů, lékařů a velitelů.
Udělala soupravu na znásilnění a v její posteli byla nalezena krev útočníka - z řezné rány na jeho ruce.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lymanová seděla u soudu, během kterého byla vyslýchána kvůli tomu, že měla v den útoku sex se svým přítelem.
Šest lidí svědčilo ve prospěch údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl přečten rozsudek," říká Lyman.
"Myslela jsem, že budu rodit - s křikem jsem vyběhla ze soudní síně."
"Dali mě na psychiatrickou jednotku, a když jsem se dostal ven, vzpomínám si, jak jsem řekl svému velícímu důstojníkovi, "To nebyl jeho soud, to byl můj soud."
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, což ji učinilo nezpůsobilou k výkonu služby.
V lednu 2010 byla propuštěna za nepříliš čestných podmínek, takže nemohla pobírat žádné dávky.
Pokud jde o to, zda se případ, který podala Lymanová a její kolegové žalobci, pohne kupředu, je to riskantní, říká John Turley, profesor práva na právnické fakultě Univerzity George Washingtona.
Nicméně poznamenává: "Podle mého názoru by měli být schopni se pohnout kupředu."
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která je kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Jsem celoživotním kritikem Feresovy doktríny.
Armáda je desítky let pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující účinek jako odpovědnost.
A dodává: „Šance jsou silně proti nim… ale je důležité, aby se o to pokusili.“
Tyhle věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud slyšení nedopadne podle jejich představ, Burkeová, právnička žalujících, dá svým stovkám dalších žalujících podnět k budoucím případům.
"Budeme pokračovat v boji s armádou v této věci, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud neumřeme, podle toho, co přijde dřív.
Zdi mají oči: Jak vás výzkumníci studují na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, byl Anders Behring Breivik jen dalším člověkem, který na internetu vysílal své protiimigrační názory.
V pondělí Breivik, který se přiznal k vražednému řádění v Norsku v červenci, při němž zemřelo 77 lidí, stanul před svým prvním veřejným soudním slyšením.
I když Breivik možná jednal sám, nebyl v kyberprostoru zdaleka sám: velkou část času před svým útokem strávil u počítače a chatováním s některými z milionů nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po této letní tragédii chtěli vědci o těchto lidech zjistit více.
Ale jak je najít?
Snadné - stačí se přihlásit na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že vůbec není těžké se k nim dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Osobní informace Facebooku jsou podle Bartletta tak encyklopedické, že by výzkumníci mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky, aby s vědeckou přesností určili požadovaný demografický vývoj – tak, jak to obchodníci dělají už léta.
Bartlettův tým našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil reklamami, ale místo propojení s novou kapelou nebo dietním produktem, reklamy vyzývaly uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky ohledně úrovně jejich vzdělání, postoje k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Prostřednictvím Facebooku se Bartlettovi a jeho kolegům podařilo prověřit více než 10 000 stoupenců 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích - a to vše bez toho, aby opustili úřad.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: on-line příznivci pravicových skupin bývají mladí, muži a rozzlobení imigrací.
Ale v jistém smyslu „ti, kdo kombinují svůj online aktivismus s offline aktivismem, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kdo jen zůstávají za obrazovkou počítače“.
Práce společnosti DEMOS je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Think tanky, medicínští výzkumníci a politologové využívají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak jsou vyjádřeny v Likes, nástěnných sloupech a aktualizacích statusu.
S více než 800 miliony aktivních uživatelů, kteří přidávají v průměru tři kusy obsahu za den, facebooková "datová supernova" vytváří výzkumný boom, díky čemuž se počet akademických článků s názvem stránky za posledních pět let zvýšil téměř o 800%.
Pro některé badatele je krása Facebooku v tom, že vám umožňuje studovat lidi, ke kterým byste se nemohli přiblížit s podložkou na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušeli o průzkum lidí z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel byste projít večírkem a oni by vám nikdy nedovolili vstoupit," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odstraní - půjdete přímo k nim."
Jiní tvrdí, že by tato stránka mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociálně-zdravotní problémy.
Nedávná studie doktorky Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a jejích kolegů zjistila, že vysokoškoláci, kteří na Facebooku probírali své opilecké činy, byli výrazně více vystaveni riziku problémového pití než studenti, kteří na toto téma mlčeli.
Moreno naznačuje, že studenti "vrstevníci, jako jsou bytoví poradci, by mohli monitorovat stránky a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který zveřejní příliš mnoho chlastací status aktualizace.
"Nemůžete léčit problém, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl deníku Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a vývoj v Dětském výzkumném institutu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
Také Facebook neustále využívá svou vlastní populaci k získávání dat.
Datový tým webu vypracoval statistiky o stavu vztahů a Valentýna, volební účasti v pololetí 2010 a National Happiness Index (hlavně s využitím informací, ke kterým má přístup pouze on - zastánci digitální svobody dlouho zastávali názor, že by stránky měly zpřístupnit svůj obrovský poklad dat ostatním pro výzkum).
Ale uživatelé Facebooku vědí, že web je sleduje, ať se jim to líbí, nebo ne - výměna za možnost hrát Scrabble s kamarádem tisíce kilometrů daleko je umožnit webu těžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumníci mají dobře definované pokyny, jak sbírat svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že mnoho uživatelů vůbec nepřemýšlelo o tom, že by se výzkumný pracovník mohl dívat na jejich profily," říká sociolog z Londýnské znalostní laboratoře Neil Selwyn o studii z roku 2006, kterou provedl za použití veřejných facebookových stěn studentů.
"Pokud šlo o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Dokonce ani offline, není žádná záruka, že výzkumný subjekt je zcela upřímný.
Na Facebooku není možné zjistit, kolik informací o profilu uživatele a jeho posty na zdi je pravdivých.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebook, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Což je důvod, proč si Selwyn navzdory svým letům jako výzkumný pracovník myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Jít do skutečného světa a mluvit se skutečnými lidmi nic nenahradí," říká.
"Sociální výzkum má být o sociální - a zatraceně hodně sociální stále probíhá offline."
"Chlad a nelidskost": Anders Behring Breivik se poprvé objevil před soudem
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k organizování dvojitých útoků, při nichž letos v létě v Norsku zahynulo 77 lidí, se během svého prvního veřejného soudního vystoupení v Oslu označil za bojovníka „odporu“.
"Jsem vojenský velitel norského odbojového hnutí a rytířů templářů z Norska," řekl před soudní síní plnou 500 lidí.
"Protestuji proti soudu, protože jste dostal svůj mandát od organizací, které podporují nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale nepřiznávám vinu."
Soudce Torkjel Nesheim během tohoto monologu Breivika přerušil, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost, aby toto slyšení využil jako platformu pro vyjádření svých názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který si s sebou přinesl předem napsaný projev, aby na konci slyšení promluvil k příbuzným svých obětí.
Nesheim také nařídil policii držet Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup do médií na čtyři týdny a řekl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo přibližně 30 přeživších a příbuzných obětí.
Někteří přišli v naději, že se Breivikovi podívají do očí, jiní, aby potvrdili, že je držen pod zámkem.
Všichni se zúčastnili s cílem posunout se k uzavření.
"Zdál se mi chladný a nelidský," řekl norské televizní stanici NRK jeden z přeživších Utoyů.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu posunul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal po celou dobu slyšení klidný a profesionální a díval se novinářům a přeživším do očí, když vcházel do budovy a vycházel z ní.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že by byl součástí většího hnutí odporu, soudce usoudil, že není šílený, a řekl, že neexistují důkazy, že jednal se spolupachateli.
Někoho může utěšit, že útoky z 22. července se zdají být dílem jednoho extremisty, nikoli skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezmírní zármutek a zmatek, které celý národ stále cítí.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí ze ztracených Steve Jobs Rozhovor, Zobrazení v divadle tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října se objevili tací, kteří ho přirovnávali k Henrymu Fordovi a vyzdvihovali technologického génia jako Velkého moderního vynálezce.
Ale to, co fanoušci Apple může najít nejvíce odhalující v nedávno znovuobjevené Jobs rozhovor oprášil před speciální filmové projekce na hlavních trzích tento týden, je, jak moc tato tvůrčí mysl pochopila o obchodních procesech a pracovních postupech produktů.
Byl to jistě návrhář, snílek a samozvaný hipík, ale byl také pečlivý organizátor a manipulátor vývojových diagramů – muž, který věřil, že mnoho manažerů podniků trpí „nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] existuje obrovské množství řemeslné práce mezi skvělým nápadem a skvělým produktem.“
V roce 1995 Bob Cringely vyvíjel televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a více než hodinu seděl s Jobsem, aby spolu vedli vzácný, dlouhý rozhovor.
V té době to bylo zhruba 10 let, co byl Jobs nucen opustit Apple, a on byl již tvrdě pracuje ve své nové počítačové společnosti NeXT, těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, on říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Teprve po Jobsově smrti byla v ředitelově garáži objevena kompletní kopie VHS.
Tento záznam, mírně přepracovaný, je základem 68minutového filmu Steve Jobs: The Lost Interview, který přichází do Landmark Theaters tuto středu a čtvrtek.
Na někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá, že Jobs zde překvapivě dychtivě vykládá o svých technologických filozofiích a obchodních strategiích.
A neuvěřitelně pozorný.
Ve čtyřech různých bodech během rozhovoru jsou velké mezery mezi otázkami a odpověďmi – 10 až 15 sekund přemítání, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a usiluje o přesnost.
Existují také momenty, kdy Jobsův perfekcionismus vystupuje na povrch, kde se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek, což ho nutí k rychlejšímu postupu směrem k otázkám či podzápletkám většího významu.
Film byl natočen před érou Pixaru, iPodu nebo iPhonu a na Lost Interview je něco přízračně jasnozřivého, když Jobs hodnotí, co vidí ostatní společnosti dělat dobře a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení Jobsovy kariéry, ale na Jobsovi, kterého tu vidíme, je něco syrového a inspirujícího, úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Zanedlouho poté, co to tady všechno vyhláskoval, šel a udělal to.
Stručný přehled sedmi pozoruhodných sekvencí Lost Interview:
O tom, jak se naučil podnikat:
"Během let v byznysu jsem se vždycky ptal: "Proč něco děláte?" a odpovědi, které se vám vždy dostávaly, byly: "Tak se to prostě dělá.""
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo o věcech v byznysu moc nepřemýšlí.
To jsem našel.
Jobs pokračuje v detailním úsilí o zefektivnění účetnictví v Applu.
Znepokojen způsobem, jakým byly zaznamenány náklady – často začínající „standardními náklady“, které se rovnaly slepému odhadu, který byl pak upraven „rozptylem“ – vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci stanovovat obchodní náklady až do druhé.
O žertování papeže:
Jobs líčí „Blue Box“, který postavil se Stevem Wozniakem – zařízení, které lidem umožnilo efektivně hacknout telefonní společnost a zadarmo volat na dlouhé vzdálenosti.
O zařízení se hodně psalo už dříve, ale Jobsova euforie z toho, že popsal Modrou skříňku jako akt posílení, je nakažlivá.
Popisuje, jak by s Wozniakem otestovali schránku pomocí telefonního automatu, navázali hovor a pak se spojili z jedné sítě AT&T do druhé, přičemž by zapojili co nejvíce satelitů.
"Balili jsme věci po zeměkouli půltucetkrát a ty jsi křičel přes telefonní automat a za minutu to přišlo do vedlejšího telefonního automatu," zachechtá se Jobs.
"Byli jsme mladí a naučili jsme se, že dokážeme sami vybudovat něco, co dokáže ovládat infrastrukturu za miliardy dolarů po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli jsme postavit takovou maličkost, která by ovládala obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Jobs pokračuje v detailech jednoho nádherného žertu, který s Wozniakem málem provedli, když uprostřed noci zavolali do Vatikánu přes Modrou schránku a požádali o rozhovor s papežem, zatímco dělali nejlepší dojem z Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci svoláváni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozesmáli těsně předtím, než byl sám papež vyburcován, aby zvedl telefon.
O zamilování se do technologií (a o chladném volání Billa Hewletta):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly na sestavení počítadla frekvencí, vyhledal v telefonním seznamu Billa Hewletta a zavolal mu.
Nedlouho po jejich dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru si Jobs našel brigádu u Hewlett-Packard.
"To na mě mělo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v tom věku viděl, a utvořilo to můj názor na to, co společnost je a jak dobře se chová ke svým zaměstnancům."
Jobs se později stal jedním ze zaměstnanců HP při návštěvě firemních výzkumných laboratoří Palo Alto, kde viděl „první stolní počítač, který byl kdy vyroben“.
Byl velký jako kufr, měl malý displej s katodovou trubicí a já se do něj zamilovala.
Jako teenager jsem se nechal svézt do HP a poflakoval se kolem toho stroje a psal pro něj programy.
O improvizaci v oblasti inovací:
V několika bodech rozhovoru Jobs mluví o vymýšlení nových produktů za pochodu.
Na začátku své kariéry, když se rozhodl prodat hrstku plošných spojů, byl zákazníkem požádán, aby sestavil celý počítač.
Pracoval jen na 30 dní úvěru, musel přijít na to, jak montáž a dodání hotových zařízení.
Později, když byl v Applu, vzpomíná na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické hádky... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a já toho měl dost a šel jsem ven a našel návrháře."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů a která byla neuvěřitelně spolehlivá.
O velkých společnostech, které ztrácejí dech:
Dlouho předtím, než vedl oživení Applu, Jobs předvídavě předvídal způsoby, jakými by tolik průmyslových lídrů klopýtlo ve své vizi a ztratilo kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže uděláte lepší kopírku nebo tiskárnu, no a co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže firma není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [jsou to ty druhy lidí], kteří nakonec řídí společnosti a lidé produktové jsou vyhnáni z rozhodovacího fóra.
Produktový génius, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají představu o dobrých produktech vs. špatných produktech - požadované řemeslné dovednosti.
To se stalo na Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohl být desetkrát větší, mohl to být Microsoft 90. let...
Chytili porážku od vítězství.
O inovaci jako umělecké formě:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je obrovské množství řemeslné práce... jak rozvíjíte tuto skvělou myšlenku, mění se a roste."
Dozvíte se hodně o jeho jemnostech.
Jsou kompromisy, které musíte udělat - určité věci, které elektrony dělat nemůžou, sklo ano, roboti ano, továrny ano.
Musíte mít v mozku 5000 věcí - tyto koncepty - které do sebe zapadají...
V konečném důsledku jde o chuť - jde o snahu vystavit se tomu nejlepšímu, co lidé udělali, a pak se snažit tyto věci přenést do toho, co děláte.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme se nestyděli krást skvělé nápady.
Je to součást toho, co dělalo Macintosh skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se shodou okolností stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Nebýt informatiky, dělali by úžasné věci v jiných oborech.
Scalia a Thomas večeří s vyzyvateli zdravotnického práva, když soud projednává případ.
V den, kdy se Nejvyšší soud sešel za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozvratnou otázku, zda bude vyslyšet zpochybnění zákona prezidenta Obamy o zdravotní péči, byli dva z jeho soudců, Antonin Scalia a Clarence Thomas, slavnostně pozváni na večeři sponzorovanou právnickou firmou, která bude obhajovat případ před vrchním soudem.
Tato příležitost se naskytla minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby se nad peticemi přelilo k přezkoumání.
Jedním ze sporných případů byla žaloba podaná 26 státy, která zpochybnila rozsáhlou revizi zdravotní péče, kterou loni schválil Kongres, což je zákon, který je celostátně vyzývavým pokřikem konzervativních aktivistů.
Soudci se dohodli na projednání žaloby; v březnu se totiž očekává přelomový pětiapůlhodinový spor a jeho výsledek pravděpodobně ještě více rozvíří prezidentské klání v roce 2012, které bude v plném proudu v době, kdy bude rozhodnutí soudu zveřejněno.
Právníkem, který před soud předstoupí a bude tvrdit, že zákon by měl být zrušen, bude pravděpodobně Paul Clement, který za vlády George W. Bushe působil jako americký generální advokát.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou desítek firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, což je dlouholetá skupina, která se věnuje obhajobě konzervativních právních principů.
Další firma, která večeři sponzorovala, Jones Day, zastupuje jedno z obchodních sdružení, které napadlo zákon, Národní federaci nezávislého podnikání.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku soudního sporu.
Večeře se konala ve washingtonském hotelu několik hodin po soudní poradě ohledně případu.
Účastnil se ho mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán v Senátu a zapřisáhlý odpůrce zákona o zdravotní péči.
Hlavní hosté večeře, Scalia a Thomas.
Není to nic nového: ti dva soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by bylo v rozporu s etickými pravidly.
Ve skutečnosti jsou soudci vyňati z Kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudců.
Pokud tomu tak bylo, pravděpodobně spadaly pod kód Canon 4C, který říká: „Soudce se může účastnit dobročinných akcí právnických a jiných organizací, i když soudce nemusí být řečníkem, čestným hostem nebo vystupovat na programu takové události.“
Samotná blízkost Scalii a Thomase ke dvěma advokátním kancelářím v případu, stejně jako ke společnosti s masivním finančním zájmem, nicméně stačila k tomu, aby vyvolala obavy z etiky ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti ke kodexu popírá tvrzení několika soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, předseda Common Cause.
"Justiční soudci si užívali a večeřeli na benefičním večírku s advokáty, kteří mají nevyřízené případy před soudem."
Jejich vystupování a pomoc při získávání finančních prostředků pro tuto událost podkopává jakékoli nároky na nestrannost a je nepřijatelná.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš ochotně míchají činnost soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce postavená konzervativní aktivistka.
Konzervativci navíc tvrdí, že etický problém má soudkyně Elena Kaganová, nikoli Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když byly vzneseny první právní námitky proti zákonu na úrovni soudu.
Její kritici naléhali na Kaganovou, aby se vzdala projednávání případu s tím, že byla příliš zainteresována na obhajobu zákona, než aby teď byla nestranná.
Kagan nijak nenaznačil, že by to udělala.
Boeing dostal rekordní objednávku letadla za 18 miliard dolarů
Aerolinky Emirates objednávají 50 dvouuličkových letounů Boeing 777 s opcí na dalších 20 letounů.
Boeing také prodává šest letounů Boeing Dreamliner společnosti Oman Air, což je obchod za více než miliardu dolarů.
Je to zřídka novinka, když firma dostane objednávku na 50 kusů svého výrobku.
Ale je to velká věc, když společnost je výrobce letadel Boeing Co. a katalogová cena za těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Právě tak velký je prostor, kde Boeing získal zakázku: Střední východ, rostoucí zlatý důl budoucích objednávek letadel.
V prognóze zveřejněné v pondělí chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě budou v příštích 20 letech potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou historicky největší objednávku podle dolarové hodnoty pro komerční letadla - 50 dvouuličkových letadel Boeing 777.
Objednávka na trhák přišla od letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou ceníkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Dubai Air Show 2011.
V pondělí pak Boeing uvedl, že Oman Air objednal šest Boeingů 787-8, takzvaný Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší spotřebou paliva a komfortem pro cestující.
Katalogová cena šesti z nich je více než miliarda dolarů.
"To je pro Boeing jednoznačně obrovské pozitivum," řekl analytik Morningstar Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho blízkovýchodních leteckých společností je vlastněno jejich ropnými státy.
Takže nejenže mají peníze na zaplacení letadel, ale prudký nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává na vyšší ceně ropy.
To je důležité, protože bude méně pravděpodobné, než u jiných leteckých společností, že zruší nebo odloží objednávky letadel, když ceny pohonných hmot porostou, řekl Dihora.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Objednávka společnosti Emirates upevňuje vedoucí pozici společnosti Boeing na trhu širokotrupých letadel a pomáhá udržet v šachu konkurenta Airbus SAS, který se snaží narušit jeho dominanci s dopravním letadlem A350.
Vítězství Boeingu na letecké přehlídce přišlo čtyři měsíce poté, co Airbus oznámil, že odloží debut největšího A350, který přímo konkuruje letounu 777-300ER.
Zpozdil debut, aby přidal větší tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a dolet.
Akcie Boeing Co vzrostly o 1,5% na 67,94 dolarů.
Sestra mexického prezidenta byla zřejmě poražena při hlasování v Michoacanu.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že překupníci drog pomáhali oponentovi Fausta Valleja z PRI v guvernérově kandidatuře.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipeho Calderona prohrála svou kandidaturu na guvernéra Michoacanu během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že překupníci drog pomohli vyhrát ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Podle předběžných výsledků se do čela kandidátky na guvernéra západního státu dostal Fausto Vallejo z Institucionální revoluční strany (PRI).
"Zásah organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující, nejen pro Michoacan, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim volebním pracovníkům... zabavili volební urny, postavili zátarasy... a přikázali lidem, aby hlasovali" pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, než v roce 2000 ztratila prezidentský úřad.
Ale chystá se comeback a vítězství v Michoacanu je v tomto úsilí důležitým krokem.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Zdá se, že Vallejo jen těsně odsunul Calderona, který před volbami vedl průzkumy veřejného mínění.
Calderonová, kandidátka konzervativní Strany národní akce (PAN) jejího bratra, odmítla uznat Vallejo za vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát za levicovou Stranu demokratické revoluce neboli PRD, která v současnosti zastává úřad guvernéra, skončil třetí, což byla pro rozdělenou a nešťastnou levici před prezidentským hlasováním v roce 2012 velká porážka.
Aureoles také odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města státu Morelia, popřel vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
V Michoacanu dlouho dominovaly drogové kartely specializující se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona, který si vybral Michoacan, aby v prosinci 2006 zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Násilí však přetrvává.
Týden před volbami byl zavražděn starosta PAN, který vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů ze strachu opustilo místní závody.
Pro PRI, jakkoli ošklivě vypadají volby v Michoacanu, však vítězství pomůže straně v její dynamice.
Muž, který měl reprezentovat PRI v prezidentských volbách, Enrique Pena Nieto, z Washingtonu poblahopřál Vallejovi a řekl: „Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, s výhledem na příští rok.“
ADB vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci vysvobodit eurozónu z krize suverénního dluhu, a předejít tak dlouhodobému poklesu, který ochromí růst asijských ekonomik.
Výkonný ředitel ADB se sídlem v Manile Rajat Nag prohlásil, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily oživení měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo prostřednictvím přímých dvoustranných ujednání.
Varoval před tím, aby se země Bricu (Brazílie, Rusko, Indie, Čína) dívaly na evropské potíže „nezaujatým způsobem“ a řekl, že asijská finanční pomoc vedle evropského vedení a zdrojů pomůže zabránit dlouhodobému zhroucení globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný," řekl listu Financial Times v rozhovoru na okraji Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do jisté míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud Čína a Indie mohou pomoci, tak rozhodně."
Evropská měnová unie byla v minulých měsících těžce podkopána krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se dluhová krize v Evropě vyvolala obavy, že by mohla uvrhnout globální ekonomiku zpět do recese, a podnítila volání po vedoucích rozvíjejících se ekonomikách, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpověděl, že veškerá asijská podpora bude směrována prostřednictvím MMF, ale uvedl, že bilaterální pomoc – jako nákup dluhopisů záchranného fondu EU, evropského nástroje finanční stability – nabízí evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Indický ministr obchodu Anand Sharma prohlásil, že „Indie udělá vše, co bude v jejích silách“, aby pomohla eurozóně, neboť její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysycháním přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Máme před sebou monumentální výzvy a musíme si udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nutnost, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají co pomáhat bohatým Evropanům, když čelí vlastním hlubokým hospodářským výzvám.
Ashutosh Varshney, profesor na Brownově univerzitě v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardám obyvatel Indie, z nichž až 800 milionů žije ze dvou dolarů denně nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odcházejí do důchodu ve věku 50 let a jezdí na dovolenou na pláže a že to nedopadne dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového ekonomického fóra, se rovněž ptal, proč by měly být indické rezervy využity k udržení početných a dobře placených řeckých pracovníků ve veřejném sektoru na pracovních místech ve špatně řízených, ztrátových podnicích, jako jsou železnice.
Pan Nag uvedl, že krize v eurozóně hrozí „výraznými dominovými efekty“ v celé Asii.
Prognóza ADB o 7,5 procentním hospodářském růstu v Asii na rok 2011/12 nyní kvůli hrozbě z Evropy čelila „negativním rizikům“.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí vypracovat „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a výrazným odlivem kapitálu ze svých ekonomik.
Varování z Pentagonu kvůli potenciálním škrtům v obraně
Ministr obrany Leon Panetta to v pondělí v Kongresu rozjel a varoval, že blížící se automatické rozpočtové škrty by podkopaly národní bezpečnost a spustily finanční řetězovou reakci z chodeb Pentagonu, na bojiště v Afghánistánu, na civilní montážní linky.
Pentagon už v příštích deseti letech zažívá redukce ve výši 450 miliard dolarů, ale nyní se obává, že pokud se Kongres nedokáže dohodnout na výdajích, hrozí další škrty ve výši nejméně 600 miliard dolarů.
„Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující,“ uvedla Panetta v dopise Sensovi Johnu McCainovi, R-Arizonovi a Lindsey Grahamové z R-Jižní Karolíny.
Prohlásil, že neúspěch kongresu při dosahování rozpočtové dohody a z toho vyplývající tzv. sekvestrace by vyvolaly celkové snížení o 23% a zastavení mnoha nových projektů.
"Takto rozsáhlý řez, aplikovaný tímto nevybíravým způsobem, by učinil většinu našich lodí a stavebních projektů nepostižitelnou - nemůžete koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně by poškodil další modernizační snahy," napsal Panetta senátorům.
"Byli bychom také nuceni nedobrovolně oddělit mnoho našeho civilního personálu, a protože by snížení bylo nařízeno tak rychle, museli bychom téměř jistě propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by narušily víru s těmi, kdo udržují naši armádu a vážně poškozují připravenost."
Škrty nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekl Panetta.
"Zatímco válečné financování na účtech zámořských záchranných operací není přímo ovlivněno konfiskací, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením rozpočtů základny," varoval Panetta.
"Došlo by ke snížení počtu smluvních zaměstnanců, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a smluvním dohledu, které podporují válku."
"Došlo by ke snížení mezd, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena."
Oba senátoři napsali Panettě před deseti dny a ptali se na podrobnosti možného dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledek sekvestrace na ministerstvu obrany by odstartoval rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské mocnosti."
"Jsme neochvějně proti této drakonické akci," uvedli senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když zveřejnili Panettin dopis.
"To není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně to není výsledek, který bychom si měli sami vnucovat."
"Zabavení je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by být dovoleno, aby k němu došlo."
Zda Panettův dopis a čerstvá varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zesílí výzvy k vynětí Pentagonu ze škrtů, se teprve ukáže.
Panetta byl stále otevřenější o možných škrtech, i když se dostal na nejvyšší post v Pentagonu s dlouholetými rozpočtovými zkušenostmi v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí těžkým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci ministr obrany vykreslil ponurý obraz toho, co může být před námi -- armáda s nábojem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez nábojů."
"Je to vzdušné křídlo bez dostatku vycvičených pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatku vycvičených vojáků schopných splnit úkol," řekl Panetta ve svém úvodním projevu v Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a není schopna držet krok s potenciálními protivníky."
"V podstatě to vybízí k agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnil nová specifika toho, jak snižování emisí „vytváří významná operační rizika: prodlužuje dobu reakce na krize, konflikty a katastrofy; vážně omezuje naši schopnost být dopředu nasazeni a angažováni po celém světě; a přebírá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích“.
A Panetta řekl, že některé z největších obranných projektů by mohly čelit sekeře, včetně těch, které jsou již testovány a některé jsou teprve v počátečních fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval letouny F35 Joint Strike Fighter, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku nové generace, novou bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují k nahrazení humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo během deseti let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho stoupenci tvrdí, že jde o zásadní další krok k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb ze strany Číny a dalších rivalů.
Jak poznat lež
Pohled na nedávné titulky naznačuje, jak vážné a všudypřítomné jsou podvody a lhaní v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními ze sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou ze lží.
Administrátoři z Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrývání zpráv o tom, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadal chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy přistižen na otevřeném mikrofonu, jak tvrdí americkému prezidentovi Baracku Obamovi, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a otřáslo zeměmi.
Newyorský kongresman a internetový exhibicionista Anthony Weiner ze sebe udělal hlupáka, když zapíral, což rychle vyvrátily nezvratné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení pravidel financování kampaně spojeného s utajením mimomanželské aféry.
A na druhou stranu, nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který rozpoutal prezident Bill Clinton, když během svého druhého funkčního období lhal o svém sexuálním vztahu s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění při školních a vysokoškolských testech jsou časté.
Vyskytly se případy, kdy učitelé poskytli studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře na jejich hodnocení výkonu.
Mentoři, kteří by měli učit opak, vysílají zprávu, že lhaní a podvádění je přijatelné.
S jakým podvodem se setkáváme?
V daný den, studie ukazují, můžete být lhal kdekoli od 10 do 200 krát.
Teď je pravda, že mnohé z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut od setkání.
Odhalování lží, neboli „odhalování lží“, je základní dovednost, kterou si každý osvojí, a to jak z osobních, tak pracovních důvodů.
Odhalení klamu není ani zdaleka salónní hra podobná například šarádám, kde je cílem vykřiknout "Mám tě", ale seriózní vědní obor založený na vědeckých údajích shromážděných za posledních šest desetiletí na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, červenají se nebo se vrtí.
Nedělejte z toho závěr, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a těžko odhalitelní.
Vyškolený pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se naučí o struktuře výpovědí, mimických výrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let zkoumáním vědeckých poznatků v rozsáhlém a stále se objevujícím souboru poznatků o klamání a je jasné, že odhalování klamů je moderní dovednost, kterou se snadno naučíte a která je užitečná při navigaci v našem složitém světě - zejména pokud mezi vaše profesní povinnosti patří najímání, pohovory, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst druhé, uklidňovat je, ovládat své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumů víme, že extroverti lžou více než introverti, že muži říkají více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy lžou více "jinak orientovaných" lží - obvykle na ochranu něčích citů - že ženatí lidé lžou svým partnerům méně často než svobodní lidé (ale lži, které říkají, mají sklon být "whoppers").
Víme také, že pokud budete vnímáni jako provinilci, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám budou lhát.
Jak poznáte, že někdo lže?
Nejprve sledujte normální chování vašeho subjektu.
Tomu se říká "baselining."
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte držení těla, smích, kvalitu hlasu.
Měl byste vědět, jestli si někdo normálně pořád poklepává nohou, abyste nevznesl nespravedlivé obvinění, když uvidíte ťukání nohou uprostřed schůze.
Pak hledejte shluky klamných verbálních a nonverbálních chování.
Berte tyto shluky jako červené vlajky, ne jako důkaz podvodu.
Klamaví lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by ukázat nohama ke dveřím, naklonit se k východu, významně změnit své držení těla nebo projevit "postinterview-úlevu" - to přehnané vydechnutí úlevy a posun v postoji, když všechny těžké otázky jsou u konce.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že výslech skončil, jen aby vyhledali úlevu po pohovoru.
Věnujte také pozornost jazyku svého subjektu.
Scott Peterson proslul tím, že uklouzl a použil minulý čas, když tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu, a zahájil po ní celostátní pátrání.
Klamaví jedinci by také mohli použít distanční jazyk: " Neměl jsem sexuální vztah s tou ženou ... slečna Lewinská" nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovědi na těžkou otázku: " No ... abych řekl pravdu ... pokud vím ... podle mého nejlepšího vědomí."
To činí odpověď spíše vnímavou než věcnou a často je červenou vlajkou.
Neexistuje žádná magická kulka na odhalování lží, ale rozvíjet dovednosti, jak odhalit klam, je možné.
Tyto dovednosti zvýší šance každého, kdo se vyhne viktimizaci ze strany podvodných umělců v jejich profesním i osobním životě.
Kontroverzní ropovod plán být přesměrován po hrozbě opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa pohrozila, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu – čímž rozzlobila odbory a zároveň uklidnila ekology –, společnost usilující o výstavbu ropovodu prohlásila, že je ochotna projekt přesměrovat, aby se vrátil do starých kolejí.
TransCanada řekla, že v pondělí večer přesune plánovaný plynovod z ekologicky citlivé oblasti Sandhills v Nebrasce, a je přesvědčena, že projekt stále získá schválení.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v Kapitolu v Nebrasce.
Představitel společnosti TransCanada Alex Pourbax říká, že společnost je nadále přesvědčena, že nakonec dostane plynovod schválen, i když s jinou trasou.
K tomu došlo poté, co ministerstvo zahraničí minulý týden oznámilo, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud neprozkoumá nové potenciální cesty, které se vyhýbají Sandhills oblastem Nebrasky a Ogallala aquifer, rozsáhlému podzemnímu zásobování vodou.
„Tohle je opravdová cesta vpřed,“ řekl Fox News republikán z Nebrasky Lee Terry.
Nový ekologický přezkum nařízený ministerstvem zahraničí by pravděpodobně odsunul jakékoliv rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoliv úředníci popírají, že by do tohoto rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne označil rozhodnutí za výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil mu podporu.
Ropovod o délce 1 700 mil by se táhl od Kanady až k Mexickému zálivu.
Z provincie Alberta do rafinérií v Texasu přepraví 700 000 barelů denně.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Ekologové ji nenávidí, ale milují ji pracovní skupiny, které vytvořily odhadem 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky, kteří s tímto plánem nesouhlasí, však zvažují legislativu, která by si vynutila odklon od oblasti Sand Hills a od Ogallala aquifer, hlavního zdroje pitné vody a zavlažování.
Současná studie Ministerstva zahraničí o vlivu na životní prostředí zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj z energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor ministerstva nařídil samostatnou prověrku procesu přezkoumání, která se soustředí na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobbista najatý společností TransCanada, Paul Elliott, který byl poradcem kampaně Hillary Clintonové v roce 2008, představuje pro program střet zájmů.
Druhou otázkou je, zda firma, která byla najata, aby provedla původní studii, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle žaluje za údajné vyvolání zvracení batolete ze strachu
Jedna newyorská rodina tvrdí, že disko diva Patti LaBelle začala řádit v hale jejich manhattanské budovy a vyděsila jejich dceru tak, že se strachy pozvracela.
Titula zpěvačky "Lady Marmalade" vyděsila osmnáctiměsíční Genevieve Monk tak, že trpěla "změnami osobnosti, poruchami spánku" a "zvýšeným strachem z cizích lidí," tvrdí její rodina v případu Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo 10. listopadu loňského roku, když se kulisák Kevin Monk, jeho manželka učitelka ze školky, Roseanna, a Genevieve chystali na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk nastupoval do auta, Roseanna Monková přišla se zavazadly do haly jejich budovy na Riverside Boulevard a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo za mnou přišel a řekl: ,Víte, co dělá vaše dcera?' Řekla jsem ano a šla jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenul těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: "Neměl jsi nechávat svou dceru u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš nebo si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - to slovo na C a to slovo na F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodu z láhve.
Říkala, že Genevieve dostala hysterický záchvat.
"Řekla jsem té ženě: ,Podívej, co jsi udělal mé dceři,'" řekla matka dítěte.
LaBelle se vrhla na matku – která stále držela Genevieve – a její doprovod ji musel zadržet a odtáhnout k čekajícímu autu, řekla Roseanna Monková.
Ta holka plakala tak, že se pozvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s prosbou o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci neodpověděli na výzvy k vyjádření.
Žaloba požaduje nespecifikované odškodné, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že vzal případ zadarmo a že rodina plánuje darovat všechny peníze, které dostane na charitu pro děti s rakovinou.
„Účelem je činit Patti LaBelle odpovědnou za své chování,“ řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvlášť když je zaměřeno na učitelku ve školce, která nosí osmnáctiměsíční dítě."
Norský rakfisk: Je to nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů obyvatel Norska se těší jedné z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale i na světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí po mimořádně páchnoucích rybách?
Vezměte si výběr přezrálých sýrů.
Umístěte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odejdi na týden.
Teď máte smradlavou vůni rakfisku, jedné z největších norských pochoutek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, nádherná krajina - a ten zápach, stále přítomný, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh posypaný solí a fermentovaný ve vodě pro - v závislosti na tom, jak páchnoucí máte rádi ryby - až po dobu jednoho roku.
Jak se stmívá a počasí se ochlazuje, Norové se hrnou na festival tady ve Fagernes věnovaný tomuto, no, podmanivému jídlu.
"Sníte to syrové a pak spolknete sklenici aquavitu," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má festival na starosti.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostičky ryb a do sebe sypou spoustu pití.
"Někteří lidé mají raději aquavit než rakfisk," říká Havard.
Ten nápoj může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se můžete vyhnout předání pod nosem, to není špatné - ne jako plátek sushi, který byl na spíše dlouhou cestu autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudobou sužovaných období v Norsku, kdy byly ryby před chlazením na podzim namočeny do vzduchotěsných sudů vody a soli.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně zkvašená, vyjme a - nepochybně se smysly omráčenými alkoholem - sní.
Ještě před pouhou generací byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi za prací a emigrovaly hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá – více než 13 % tvoří přistěhovalci, které přitahuje dostatek pracovních míst, vysoké mzdy a komplexní systém péče.
Do práce proudí lidé ze Švédska, starého rivala a ještě nedávno mnohem bohatšího než Norsko.
Rakfisk je vnímán jako něco důležitého, jako životně důležitá, i když poněkud páchnoucí část norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič vás srazí každý o 9 liber (14 dolarů).
Norsko se do globální zpravodajské agendy často nedostane - a zdá se, že většině se to tak líbí.
Zdejší lidé se stále zdráhají jmenovat Anderse Breivika, pravicového rasistického extremistu, který loni postřílel a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho je střelba označována jako „incident z 22. července“.
Pro Nory je velmi těžké uvěřit, že v jejich mírumilovné zemi byl někdo z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví od počátku 70. let stojí za velkou částí dnešního bohatství Norska.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám tak daří," říká naše servírka Anna, podávající kolem táců zrající rakfisk a s dlouhými světlými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak vy říkáte - rozumní lidé.
Její angličtina, stejně jako většina zdejších lidí, je bezchybná.
Nejsme moc okázalí, nemáme rádi okázalost.
Norsko nakládalo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - až na malé procento peněz z tohoto odvětví je investováno do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací.
Když všichni ostatní rozhazovali peníze, které neměli, v letech před globálním finančním krachem Norsko drželo své peněženky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě chodit na túry, jsme šťastní," říká Anna.
"A jíst rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a stojím frontu na něco k jídlu - rakfisku už mám dost.
Nyní losí burger je určitě něco jiného a poněkud šťavnatého v chuti.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém bydlím, je jedním z mnoha míst, kde hosté pořádají rakfisk večeři, kde hosté hlasují o nejlepší - nebo možná nejvíce nosově náročné - ryby.
K dispozici je živé televizní spojení až do compere v motýlka obklopené talíři rakfisk.
Je to jako Eurovision song contest.
"Jaké skóre máte pro nejlepší ryby v horách, Thor-Juergene?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná přemožen aquavitem.
Nebo je to možná výpary ze všech těch ryb.
Mexický Enrique Pena Nieto má před sebou těžký start
Nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto se připravuje na nástup do úřadu, Will Grant z BBC se dívá na výzvy, kterým čelí, a na smíšená očekávání jeho obyvatel.
Provoz v Mexico City je v současné době obzvláště špatný.
V nejlepším případě přetížené město, od pondělka byl postaven ocelový kruh, který odřízl několik klíčových cest do hlavního města a způsobil chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zastavit lidi dojíždějící do práce, ale zabránit demonstrantům, aby se dostali do parlamentu.
V sobotu nový mexický prezident Enrique Pena Nieto převezme prezidentskou šerpu a převezme řízení státu.
Stojí před složitým úkolem.
Mexiko si pod odstupující administrativou Felipeho Calderona vede ekonomicky dobře, ale země je v zajetí drogové války, která si už za šest let vyžádala odhadem 60 000 životů.
„Moje vláda je velmi zavázána mexickému lidu, že omezí násilí,“ řekl tento týden v Oválné pracovně pan Pena Nieto americkému prezidentovi Baracku Obamovi.
Budu navrhovat novou bezpečnostní strategii, která nám umožní tohoto cíle dosáhnout.
Předtím, než se pan Pena Nieto pustil do křížku s americkým prezidentem, měl předchozí politickou zkušenost jako guvernér svého domovského státu, státu Mexiko.
Městský, rozlehlý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce se v jeho starém dupacím poli rozcházejí.
Přímočarý muž
Například v bukolickém městečku Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
Chcete-li dojet do města, můžete jet po jedné z nových dálnic pana Pena Nieto, obrovské zlepšení na popraskané a hrbolaté silnice, které nahradil.
Plakety nesoucí jeho jméno visí také před moderním sportovním centrem a působivým interaktivním muzeem o změně klimatu.
„Očekáváme, že přinese skutečnou a trvalou změnu,“ říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany PRI pana Peny Nieta.
Zejména pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po 81 letech u moci byl PRI v roce 2000 sesazen Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos, je uvnitř strany velké očekávání ohledně Enrique Pena Nieto.
A odmítá, že by opozice označila nového prezidenta za nedůležitého.
Je to velmi přímočarý muž, velmi oddaný s výbornou vizí země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který má mnoho lidí o svém bývalém guvernérovi.
V Nezahualcoyotl, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Zastrčená pod dálničními přelety je v mnoha ohledech předměstím samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Začátkem tohoto roku byla povolána armáda, aby pomohla v boji proti drogovým gangům působícím v těchto čtvrtích, a násilí páchané na ženách je obzvláště akutní.
Na kusu pustiny u rozlehlé skládky byla jen za poslední dva roky vyhozena těla desítek zavražděných žen.
V době, kdy byl guvernérem pan Pena Nieto, bylo ve státě Mexiko zabito více než tisíc žen, což je míra mnohem vyšší než v nechvalně známém násilném městě Ciudad Juarez - místě, které je synonymem vražd nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že se v nejlepším případě ve své funkci dostatečně nezabýval problémem femicide.
Přinejhorším obviňují jeho administrativu, že přivírá oči.
V betonovém domě typickém pro zchátralou čtvrť se Irinea Buendia snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotografie své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že byla zavražděna svým partnerem.
"Když jsem dorazila k jejímu domu, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná seňora Buendia.
Objevily se známky toho, že byla poražena, a už se dostavila posmrtná ztuhlost.
Zatímco její matka vypráví příběh, ze stěn shlíží obraz Mariany, vedle kříže nesoucího jediné slovo: Spravedlnost.
To je však přesně to, co rodina tvrdí, že jim bylo odepřeno.
Státní orgány se mnou zacházejí jako se starými klepy, potížistou, kňouráním.
Chtějí, aby člověk prostě přijal, co říkají, a zmlkl.
"Ale to nemůže být pravda, když se vyskytlo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, je to spojeno s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin byly za posledních šest let v Mexiku postiženy násilnými trestnými činy a nový prezident slíbil, že je během svého funkčního období zařadí mezi své priority.
"Doufám, že je to stejný typ prezidenta, jako byl guvernérem," říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
Právě toho se však rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce obávají.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, tvrdí žalobci
Žalobci se snaží vyvrátit tvrzení Bradleyho Manninga o zneužívání v internaci.
Jednání se soustředí na Manningův pobyt ve vojenské cele v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce případ zamítnout na základě toho, že Manningovo uvěznění bylo tvrdé.
Vojín je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů.
Prokurátoři se snažili v pátek prokázat, že armádní vojín Bradley Manning -- obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii USA -- promeškal několik příležitostí stěžovat si na špatné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga v přípravném řízení ve Ft. Meade, Maryland, státní zástupce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy z týdenních návštěv, které měl Manning s policisty během devíti měsíců vazby v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech - během slyšení o návrhu obhajoby, aby byl Manningův případ zamítnut na základě toho, že jeho uvěznění bylo tvrdé a představovalo dostatečný trest - přišel den poté, co Manning vypověděl, že ve vazbě uvažoval o sebevraždě.
Armádní zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců utajovaných dokumentů během služby v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
Při pátečním slyšení Fein s Manningem přezkoumal formuláře, které policisté vyplňovali po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticově cele, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným dohledem.
Důstojníci budou Manningovi klást otázky a zapisovat jeho odpovědi.
Když se Fein v pátek ptal na formuláře, Manning uznal, že ošetření jeho stráží hodnotí jako „vynikající“ a ošetření ze strany zařízení celkově jako „velmi profesionální“.
Na formulářích nejsou žádné stížnosti na špatné zacházení, i když se policisté přímo ptali Manninga na jeho zacházení, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že ústně vyjádří znepokojení nad problémy a že hostující důstojníci budou mluvit přes obavy a naznačí, že budou řešeny, ale problémy nezaznamenali.
"Napsali by 'žádné problémy' (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem s něčím nepřišel," řekl Manning.
Soudkyně, armádní plukovník Denise Lindová, se také zeptala Manninga, proč si nestěžoval na své zacházení během lednového setkání s komisí, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě před několika měsíci.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo dosáhnout snížení jeho statusu „prevence zranění“.
Armáda prohlásila, že mu tento restriktivní status přidělila - což je krok pod dohledem sebevrahů - kvůli jeho ochraně a bezpečnosti ostatních.
"Chtěl jsem, aby zaměstnanci věděli, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) jsem se dostat ze statusu POI... abych si mohl užívat zvýšené kvality života z mého pohledu," řekl Manning.
Manning ve čtvrtek vypovídal o svém zatčení v Iráku a přeložení do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Říkal, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam omdlel kvůli horku.
Řekl, že to, že nesměl vědět, co se děje jemu nebo ve vnějším světě, je skličující.
"Můj svět se scvrkává do tábora Arafjon, do té klece," řekl ve čtvrtek Manning.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Jednou v Quanticu, řekl Manning, tráví většinu dní v malé cele – nejméně 21 hodin a často i více než 23 hodin – bez společnosti.
Manning řekl, že mu dovolili jen matraci, deku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snažil jít dál, protože spánek přes den nebo dokonce ležení bylo proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem z vnějšku své cely v očích.
Kdyby mu stráže neviděly do tváře, až se v noci převrátí, řekl, že by ho vzbudily, aby se převrátil.
Manningův právník podal formální námitku proti Manningově léčbě v lednu 2011.
Manning byl v dubnu 2011 převezen do vojenské věznice ve Fort Leavenworth v Kansasu.
Také v pátek se soudce Manninga zeptal na obvinění, které učinil ve čtvrteční výpovědi – že poté, co byl jedné noci donucen spát nahý ve své cele v Quanticu, byl nucen stát nahý před dozorci a dalšími vězni během dopoledního sčítání.
Manning vypověděl, že během sčítání lidí nikdy nedostal příležitost přikrýt se dekou.
Na dotaz soudce v pátek Manning řekl, že z rozkazu svého strážce vyvodil, že by měl odhodit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji odhodil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl včera v noci nucen spát nahý, protože se snažil ukázat policistovi, že není nebezpečný sám sobě.
Manning řekl, že policistovi řekl, že si mohl zranit opaskem spodního prádla nebo žabkami, ale neučinil tak.
Tu noc, jak Manning vypověděl, mu z cely odnesli spodní prádlo, žabky a brýle.
Jeho právníci doufají, že soudce vezme v úvahu alespoň jeho zkušenosti z internace a ostře mu sníží trest v případě, že by byl odsouzen před vojenským soudem, který by měl začít na začátku příštího roku.
Obhajoba uvedla, že plánuje, aby se Manning přiznal k menším trestným činům a bojoval proti dalším obviněním jako příliš extrémním.
Jednání má pokračovat tento víkend, přičemž se očekává, že žalobci budou tvrdit, že podmínky zadržení byly oprávněné.
Pentagon trvá na tom, že Manning byl držen v souladu s pravidly, kterými se řídí všichni vězni s maximální vazbou v Quanticu.
Mezi obvinění proti Manningovi patří napomáhání nepříteli, neoprávněné zveřejňování zpravodajských informací na internetu, předávání informací o národní obraně a krádeže veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud bude usvědčen ve všech bodech, může mu hrozit doživotí.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí
Mexičané mají tendenci obviňovat ty, kteří odešli; Mexičanům připomínají těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičané jsou chyceni mezi dvěma světy
Při nedávném výletu do Mexico City jsem se sotva dostal na promenádu a dorazil jsem na imigrační odbavovací plochu, když jsem se dostal do maléru.
Nápisy ukazovaly cestu ke dvěma řádkům: jeden pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhý pro "Extranjeros" ("Cizince")
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl, kam jít.
Vyrůstal jsem ve střední Kalifornii a celý život mi říkali Mexičan.
Je to zkratka z etnického hlediska, stejně jako se moji přátelé v Bostonu označují jako "Irové" nebo moji přátelé v New Yorku se označují jako "Italové".
Později jsem se dohodl na "mexicko-americké".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo zapotřebí těsnopisu ani pomlček.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl oba konce rozhovoru v tomto jazyce.
Ale nemám slovní zásobu domorodců a nemůžu setřást svůj americký přízvuk.
Tak jsem si vzal americký pas a postavil se do fronty na Extranjeros.
Vzpomněl jsem si na tento týden, kdy nově zvolený mexický prezident Enrique Pena Nieto navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, až se setkají lídři těchto dvou zemí: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také dychtivě hovořil o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč je nyní stejně pravděpodobné, že Mexičané zůstanou v Mexiku, jako když se odváží do Spojených států.
Chce se stát partnerem Spojených států a Kanady a vytvořit v Severní Americe obchodní blok ve stylu Evropské unie.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat ve válce Mexika proti drogovým kartelům, i když nic konkrétního nenabídl.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný nepříjemných pocitů.
Většina Američanů se pravděpodobně nikdy nezamyslí nad tím, že v roce 1848 Spojené státy vtrhly do Mexika a donutily své vůdce, aby podepsali pod puškou polovinu svého území.
Ale pro Mexičany, kteří uvažují v řádu staletí, ne minut, je připomenutí všude.
Takže ve chvíli, kdy americký úředník řekne cokoliv, co je alespoň trochu kritické vůči Mexiku, začnete slýchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do suverenity svých sousedů.
A děti z Montezumy jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o pocitech viny?
Je toho spousta.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti, a další, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí mexických předků žijících ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio, je ten, že v určitém bodě našeho rodokmenu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl odříznut od příležitostí v Mexiku a musel jít na sever.
A nejčastěji tato osoba odpovídá profilu -- tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Ne Mexiko.
A i když teď možná žijeme americký sen, chodili jsme do dobrých škol a brali dobré práce, nikdy nesmíme ztratit ze zřetele, že žijeme americký sen, a ne ten mexický.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to do Spojených států.
Kromě toho jsme si vědomi, že mnoho elitních Mexičanů ve vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás jako na podřadnou populaci, která není dostatečně mexická.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vazby na Mexiko nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, celá o neúspěchu.
Kdyby naše rodiny neselhaly v Mexiku, tak by neodešly.
A my bychom teď nebyli uvězněni za hedvábnou oponou, žili bychom si dobře ve Spojených státech, ale přesto bychom ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a do Spojených států přišla legálně jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany panují neshody, protože Mexičané mají pevnější představu o tom, kdo jsou, a Mexičané to odmítají.
I když je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů, které znám, se necítí být součástí ani jednoho.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Dostaneš to nejlepší z obou světů, ale nemáš kořeny ani v jednom.
V Mexiku nás vidí jako Američany.
A ve Spojených státech nás považují za Mexičany.
Aby se náš vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se během své cesty dozvěděl, někteří mexičtí vůdci a část inteligence se chtějí znovu spojit s diasporou.
Chtějí, aby Mexičané pracovali jako provizorní „velvyslanci“ Mexika, reprezentující jeho zájem ve Spojených státech.
Řekli bychom našim spoluobčanům, že je to skvělá země, navštívit ji a tlačit na politické vůdce, aby posílili vazby s Mexikem.
Jo.
To se ale nestane.
Příliš mnoho nepříjemných pocitů.
A vzhledem k nerovnosti příjmů, bující korupci a drogovému násilí si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste v tom sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičané ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak se před půldruhým stoletím chovaly k Mexiku, pak se musí smířit s faktem, že někteří Mexičané mají stále zášť k tomu, jak se k jejich rodinným příslušníkům přistupovalo mnohem později.
Hmmm.
Možná jsme víc Mexičani, než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Střední východ
Příměří mezi Izraelem a Hamásem by ještě mohlo být nepravděpodobným základem pro mír
Může někdy na Blízkém východě existovat trvalý mír mezi Araby a Židy?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Uprostřed obvyklých marných sporů o to, kdo to začal, se desítky budov proměnily v trosky; více než 140 Palestinců, většinou civilistů, a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé rakety z Gazy dopadly poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ačkoliv se však zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém dávném konfliktu, všude kolem nich se Střední východ mění.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu, a ať se nám to líbí nebo ne, Palestinci a Izraelci jsou chyceni v regionálním zmatku.
Možná to způsobí, že jejich boj bude krvavější než předtím.
Nicméně existují důvody, proč si myslet, že by to mohlo jen zlomit jejich smrtící pat.
Válka, která není prohraná ani vyhraná
Na první pohled se zdá, že optimismus se dnes těžko ospravedlňuje.
I když příměří dohodnuté 21. listopadu platí, boje tento týden posílily jestřáby na obou stranách.
Vedoucí představitelé Hamásu, islamistického hnutí, které vládne Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že přinutili Izraelce ustoupit, i když Gaza utrpěla těžkou porážku.
Navzdory zabití některých svých vůdců a uzavření 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a nejlidnatějších koutů planety se Izraeli nepodařilo zničit Hamás.
Hamás skutečně získává na Západním břehu Jordánu, na druhém kousku Palestiny, kterou v současnosti řídí jeho zatrpklí soupeři ve Fatahu, umírněnější palestinské frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu navíc mohou dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Vzhledem k tomu, že islamisté napříč arabským světem získali vliv, Hamás si udělal mocné a bohaté přátele.
Turecko, obrozující se regionální mocnost, která byla kdysi nejbližším muslimským spojencem Izraele, se chopilo Hamásu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Rozjásaní lidé z Hamasu říkají, že kolem Izraele se kroutí islamistický půlměsíc, od Libanonu na severu, kde vládne strana Hizbulláh, přes Sýrii, kde rebelové stále islamističtějšího zaměření mohou svrhnout Bašára Assada, až dolů přes Jordánsko, kde spojenci Hamasu ohrožují krále.
Především na jižním křídle Izraele vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Mursího v Egyptě, který je zdaleka nejlidnatějším a nejdůležitějším z arabských zemí, změnil rovnováhu v regionu.
Husní Mubarak, sekulární despota, který vládl Egyptu 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl na Hamás málo času.
Naproti tomu bratrstvo je bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou více podřízeni všeobecnému mínění.
V budoucí diplomacii se Hamás může jevit jako aktér, kterého nelze vytěsnit ani ze strany Izraele a Ameriky.
Izraelští zastánci tvrdé linie zatím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen do krabice.
Izraelský protiraketový systém Iron Dome se osvědčil a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát klidněji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika neochvějná jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás z toho, že zahájil poslední kolo násilí.
Především se Izraeli dařilo, zejména za vlády Binjamina Netanjahua, premiéra, který mírový proces do značné míry ignoroval.
Přestože rakety z Gazy od roku 2004 zabily kolem 30 Izraelců, Izrael je od sebevražedných atentátníků poměrně osvobozen, částečně díky bariéře, která se zakousává do Západního břehu, hlavního kusu rádoby palestinského státu, a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se před volbami 22. ledna spojila s ještě jestřábí bandou pod Avigdorem Liebermanem, si pěkně sedí.
Proč hýčkat ty pokroucené Palestince tím, že jim dáme vlastní stát?
Kdyby opravdu řídili Západní břeh, nevypálili by rakety, stejně jako jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavu.
Možná zvítězí zastánci tvrdé linie, ale arabské jaro může změnit jejich kalkulace.
I když islamisté přebírající moc v Egyptě a jinde nemají Izrael příliš v lásce, jejich prioritou bude řešení potíží doma.
Rozpočet Izraele na obranu je větší než rozpočet jeho čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní supervelmocí sotva pomůže novým arabským vládám napravit jejich hospodářství.
To, že pragmatický pan Mursi spolupracoval s Barackem Obamou na dosažení příměří, je dobrým znamením - a mohlo by to znamenat začátek něčeho.
Také Izraelci by se měli dívat na dlouhodobější horizont.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavování Palestinců jejich práva na sebeurčení vytváří sud se střelným prachem, který má jednoho dne vybuchnout na územích okupovaných Izraelem - podobně jako tento týden vybuchl autobus v Tel Avivu.
Represe už podkopává demokracii v židovském státě a demografie to zhoršuje, protože arabská populace nabývá na síle.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, jejichž cílem je odrovnat Hamás, si vyžádají rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany potřebují popostrčit cizinci
Odpovědí zůstává ta, kterou hlásají rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se kvůli bezpečnosti vzdává území.
Naděje - krátkodobě malá - spočívá v tom, že příměří poskytne trochu větší páku cizincům, kteří tuto věc prosazují.
Egypt, který se nyní musí spolu s Tureckem a Katarem pustit do zastavení přílivu zbraní do Gazy, má lepší pozici než kdy dřív, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založeného na hranicích z roku 1967 s pozemkovými směnami a společným Jeruzalémem.
Arabští outsideři by také měli tlačit na Hamás a Fatah, aby se spojily.
To by pro vytvoření palestinského státu udělalo víc než bezprostřední snaha o virtuální státnost v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, aby se Izrael dostal ke stolu.
Během svého prvního funkčního období opomněl představit svůj vlastní mírový plán.
V Bílém domě vypadá stejně neochotně, že se nechá zatáhnout.
To je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem na stabilním Blízkém východě.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstoupily v platnost zákony o jednotném balení cigaret
Upozornění na kouření a nemocné části těla vyvedené na matně zelených krabičkách, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstoupily v platnost první australské zákony o cigaretových a tabákových prostých obalech, které nahrazují loga a barvy značek obyčejnými jednotvárnými olivově zelenými krytinami, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazeními dětí a dětí, které onemocněly kouřením svých rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků jsou jediným rozdílem mezi balíčky, které jsou od soboty povinné, značky, a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví návyku na půvab.
Opírá se o studie, které ukazují, že pokud lidé nezačnou kouřit do 26 let, je 99% šance, že se toho nikdy nevzdají.
"Už od útlého věku je vidět, že děti chápou poselství, které se tabáková společnost snaží prodat prostřednictvím své značky," uvedla federální ministryně zdravotnictví Tanya Pliberseková a citovala studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou stát se princeznou.
Zatímco v Austrálii je míra kouření jedna z nejnižších na světě a změny budou mít jen malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Tabákový průmysl tvrdě lobboval proti zákonům.
Tabákové firmy tvrdily, že podpoří černý trh, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
„Právní předpisy budou mít vážné nezamýšlené důsledky,“ řekl Scott McIntyre z British American Tobacco Australia.
Padělatelé z Číny a Indonésie přivezou spoustu dalších těchto výrobků dolů, aby je mohli prodávat v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že jim zákony pozvedly byznys.
Sandra Ha z malého rodinného podniku Zico Import Pty Ltd. prohlásila, že poptávka po tabatěrkách, silikonových krytech, které by zakryly nepoživatelné obaly, vystřelila téměř z ničeho před dvěma měsíci od doby, kdy British American Tobacco, British Imperial Tobacco, Philip Morris a Japan Tobacco prohráli souboj se zákony u australského vrchního soudu.
Ha řekl, že Zico prodal až 6000 do velkoobchodních prodejen a čeká na nové zásoby.
Je to pro nás dobrý obchod.
Potenciálním zádrhelem je podle expertů popularita sociálních médií se samotnou demografií, na kterou se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců ukrývala cigarety z dohledu, se tabákový marketing přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místních společností a webů, ale nemůže omezit zahraniční stránky.
"Jste-li obchodník s tabákem a zbývá vám už jen toto malé okénko na propagaci vašich výrobků, je pro vás on-line přesvědčivým místem," řekla Becky Freemanová, výzkumnice v oblasti veřejného zdraví z Univerzity v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joe" recenzí značek na sociálních sítích jako YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se ptát, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje cigarety Marlboro a dali si tu práci s natočením videa, nebo je do toho zapletená nějaká marketingová společnost?
Společnost British American Tobacco Australia uvedla, že se průmysl soustředí spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajině, Hondurasu a Dominikánské republice za zpochybnění nových pravidel - země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezován, navzdory tomu, že žádná ze zemí nemá s Austrálií významný obchod.
Rozhodnutí WTO bude pravděpodobně vydáno v polovině roku 2013.
Plibersek řekl, že vláda vedla jednání s dalšími zeměmi zvažujícími podobné zákony o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 zavedla povinná varování před fotografiemi.
Nyní se rozšiřují do více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, na Novém Zélandu, v Jižní Africe a v Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky na mě nepůsobí.
Prostě je ignoruju.
"Prostě popadnete cigaretu a dáte ji pryč," řekl Victor El Hage, když kupoval balíček s fotografií nádoru v ústech.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje malá holčička.
James Yu, který provozuje trafiku King of the Pack v centru Sydney, řekl, že balení uniformy mu ztěžuje skládání polic.
"Dřív mi vykládání zásilek trvalo hodinu, teď mi to trvá čtyři hodiny," řekla Yu.
"Vláda je měla prostě úplně zakázat a pak bychom šli OK, fajn, skončili jsme, zavřeme krám," řekl a rozhodil rukama nad hlavou.
Ve stále ucpaném světě není tak špatné se nudit
Tento svátek Díkůvzdání jsem strávil pět neočekávaných hodin na letišti, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat na další letadlo.
Takže jsem měl spoustu času přemýšlet o tématu nudy.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti čekání na let je docela únavné, a to i s rozptýlením knih, časopisů a iPhonů (nemluvě o bezcelních nákupech).
Stále častěji však někteří akademici a odborníci na vývoj dětí vychvalují nudu.
Říká se, že je v pořádku, když se my - a naše děti - občas nudíme.
Nutí to mozek jít na zajímavé tečny, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v těchto dnech téměř neustále napojena na tu či onu obrazovku, nepociťujeme výhody nudy.
Měli bychom se smířit s nudou?
Ano.
A ne.
Ale vrátím se k tomu.
Za prvé, jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Není tomu tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na univerzitě v Calgary v Kanadě a autor knihy "Nuda: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Je tu latinské graffiti o nudě na zdech Pompejí z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byla definována a diskutována mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Profesor Eastwood a jeho kolegové si prostudovali výzkumnou literaturu a postavili tuto myšlenku před cílovou skupinu asi 100 lidí a definovali nudu jako zkušenost "chtění, ale neschopní vykonávat uspokojivou činnost".
Co odlišuje nudu od apatie, řekl, je to, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií, řekl, není potřeba něco dělat.
Jádrem nudy je podle něj „narušení procesu pozornosti, spojené se špatnou náladou a pocitem, že čas ubíhá pomalu“.
Nuda může znít jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco oni mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když máme problémy se soustředěním.
Ve své studii „The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention“, která vyšla v září v časopise Perspectives on Psychological Science, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, v němž účastníci poslouchali nahrávku osoby, která čte článek v časopise.
Některé skupiny slyšely ve vedlejší místnosti hlasitý a nesouvisející televizní program, jiné ho slyšely na nízké úrovni, takže byl sotva patrný, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili větší nudu než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředit, ale nebyli si jisti proč, a přičítali tyto potíže nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na univerzitě v Guelphu v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláte něco nudného, jako je hledání špatných pomůcek na tovární lince, rozptylující hudba vám pomůže nenudit se.
Ve skutečnosti, řekl, dnes už víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může ve skutečnosti pomoci v boji proti němu tím, že udrží lidi fyzicky ve střehu.
"Výzkum ukazuje, že děti, které se smějí vrtět, se naučí víc a uchovávají si víc informací než ti, kteří jsou nuceni sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni v některých chvílích zažíváme nudu - moje zpoždění letu, hučení reproduktorů, obzvlášť nudný film.
Ale u některých jedinců je větší pravděpodobnost, že se budou nudit, než u jiných.
Aby to pomohlo změřit, vyvinuli vědci v 80. letech 20. století „Stupnici únavy“.
Stupnice obsahuje otázky typu: "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakujících se a monotónních," a "Mám tolik zájmů, že nemám čas dělat všechno."
Podle těchto měřítek vědci zjistili, že chlapci mají tendenci se nudit častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na University of West Florida, zejména když přichází s potřebou více a různé vnější stimulace.
Ale obecně jsou teenageři pěkně otrávení.
V roce 1991 Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodičů sedmkrát až osmkrát denně přes pager.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu 3 procenta rodičů řekla, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda procento nudy nyní, o 21 let později, bude vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je vrcholným obdobím nudy," hlavně proto, že dětem a teenagerům není dána velká kontrola nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože ve své krajní situaci může vést lidi k absurdnímu fyzickému riziku, hazardu nebo požívání návykových látek jako způsobu, jak to ulehčit, ukazuje výzkum.
Na druhou stranu mnozí filozofové a spisovatelé diskutují o spojitosti mezi nudou a kreativitou, řekl profesor Vodanovič, který se touto problematikou zabývá již více než dvě desetiletí.
"Nuda je způsob, jak vám mozek říká, že byste měli dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie na N.Y.U.
Ale mozek ne vždy ví, co je nejvhodnější.
Pokud se nudíte a použijete tu energii k hraní na kytaru a vaření, budete šťastní.
Ale když se díváte na televizi, může vás to udělat šťastným v krátkodobém horizontu, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže pokud se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, možná se už nenudí, ale nenaučil se, jak se zabavit, ani jak se regulovat, řekl profesor Fenske.
A "tato samoregulace se přenáší z jedné situace do druhé," řekl.
Vaše dítě se nenaučí bavit jen sám sebe, ale v jiných oblastech získá větší sebekontrolu.
Nemyslím si, že chceme oslavovat nudu.
Neměli bychom k němu být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně daleko od neustálého tlachání o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Představujeme si to tak, že se potřebujeme víc nudit, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojen s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak odpojit a užívat si volna.
"V prostředí, kde jsme neustále přeceňováni," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu, žádná hrací kniha pro nový marihuanový zákon
Devatenáctiletý Anthony Orozco, vysokoškolský student a fotbalista v jihovýchodním Coloradu, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: za držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou použil ke kouření.
Pan Orozco řekl, že jednoho zářijového dne jel s několika přáteli v Lamaru na pláních poblíž kansaských hranic, když je zastavili.
Poté, co policista našel v autě marihuanu, byl pan Orozco předvolán k soudu za přechovávání a drogové vybavení - drobné přestupky, z nichž každý nese pokutu 100 dolarů.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování v Coloradu o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační účely závisí odpověď ve stovkách menších případů drog méně na zákoně než na místě.
Stovky přestupků proti marihuaně jsou už odloženy tady a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policie přestala účtovat dospělým ve věku 21 let a starším za držení drog v malém měřítku, které bude právně schváleno, jakmile zákony nabudou účinnosti v nadcházejících týdnech.
Ale žalobci v konzervativnějších okrscích v Coloradu slíbili, že budou pokračovat s existujícími případy marihuany a stále citují lidi za přechovávání.
Zároveň několik měst od předměstí Denveru po západní hory hlasuje o tom, že ve svých komunitách zablokují otevření nových, státem licencovaných obchodů s marihuanou.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní náčelník v Auroře, východně od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington se také škrábou na hlavě.
A hledají návod, jak nastavit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše do termínu 1.12.2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém nebo ve zlém, je před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým vodítkem," řekl Brian E. Smith, mluvčí washingtonského úřadu pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo nebo systém, připustil pan Smith, nemůže dělat víc, než naznačovat, co by mohlo fungovat.
"Neexistuje žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat," řekl.
Washingtonský zákon, zvaný I-502, nabývá účinnosti 6. prosince, což také ponechává rok limba, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované držení bude.
A jsou tu ožehavé mechanické otázky, které musí být během té doby vyřešeny, jako jak vyvážit státní mandát "adekvátního přístupu" k licencované marihuaně s jeho zákazy podnikání s konopím do vzdálenosti 1000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo centra péče o děti.
"Nikde nebude těžší umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Center for Legal Cannabis, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým policistům e-mail, v němž oznámil, že městský prokurátor už nebude stíhat drobné přestupky proti marihuaně pro nikoho staršího 21 let a že policie přestane lidi za tyto zločiny „s okamžitou platností“ obviňovat.
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské zákony regulující pěstitele lékařské marihuany a že budou stále pronásledovat překupníky drog a dealery.
V okrese Weld County v severním Coloradu zastupuje okresní prokurátor Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování řekl, že jeho kancelář bude pokračovat v případech držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele, aby se léčili.
Právě teď, 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, ačkoli mnoho z nich čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat trestné činy, které byly trestnými činy v době, kdy se staly," uvedl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i v místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie v Grand Junction, největším městě v kraji, už nehlásí dospělé za držení malých částek.
Okresní prokurátor Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale také se rozhodl neodmítnout všechny probíhající případy týkající se držení.
"Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se nezmění," řekl.
I když 55 procent coloradských voličů toto opatření podpořilo, vnést do vlády a právního systému rekreační marihuanu nikdy nebylo jednoduché.
A rozporuplné reakce napříč státem odhalily hlubokou rozpolcenost mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" u okresních právníků, řekl Sean McAllister, právník z Denveru, který zastupuje obžalované z marihuany a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tak velkou část života stíháním lidí, že stále ještě neuznávají, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zacházejí s malým množstvím marihuany jako s alkoholem, jsou Colorado a Washington připraveny stát se národními testovacími případy pro legalizaci drog.
Zatímco obhájci a státní úředníci plánují novou hranici legalizovaného prodeje, netrpělivě také čekají na pokyn federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Zastánci legalizované marihuany doufají, že se ministerstvo spravedlnosti poddá.
Navzdory několika vysoce sledovaným zatčením pacientů a prodejců lékařské marihuany, federální vláda většinou povolila provozování obchodů s lékařskou marihuanou v Coloradu, Washingtonu a dalších 16 státech.
Zatímco drogoví agenti pravděpodobně nebudou mlátit dveřmi, aby se zmocnili malého sáčku s drogou, pravděpodobně se budou vzpírat povolení státem regulovaných rekreačních obchodů s marihuanou povolených podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce pro drogovou politiku v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady začnou jednat.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když bude trvat asi rok, než budou moci být některé z nich otevřeny.
Minulý týden západní město Montrose vyhlásilo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho schválí příští týden.
"Nechceme se dostat do situace, kdy někomu udělíme licenci a pak budeme mít velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co obec volila proti tomu, co volil stát.
Je tu strašně moc otázek.
Petronella Wyattová: Z Oxfordu mě vykopli za to, že jsem toryovka
Nejde jen o dnešní studenty vysokých škol, kteří jsou napadáni za své názory
Nevzpomínám si na dobu, kdy jsem nesnil o tom, že vyhraju místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli na tom, co jsem si představoval jako největší světové sídlo vzdělanosti, na novodobém vínem zarudlém řeckém sympoziu podporujícím dva pilíře civilizace, svobodné myšlení a toleranci.
Přesto jsem si během dvou týdnů, kdy jsem koncem osmdesátých let nastoupil na Worcester College, abych si přečetl historii, sbalil kufry, což vyvolalo první skandál v mém životě.
Můj otec se zhroutil a plakal.
Přátelé byli zmateni.
Deník Evening Standard tvrdil, že končím, protože jsem protestovala proti tomu, aby spolužáci měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A. N. Wilson nejistě oznámil, že jsem odešla, protože jsem byla nucena pít z oprýskaných hrnků.
Pravda byla méně komická.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematické šikaně a zastrašování.
Ne kvůli mému poněkud vyššímu jménu, nebo kvůli tomu, že pocházím ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován z jediného důvodu a v této kolébce domnělého osvícení to bylo bigotní i barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce postaveným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl zastáncem konzervativců.
Možná se ptáte, proč to teď vytahujete.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace středových studentů trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist studentů toryů v Oxfordu, že minulý týden skupina z nich požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou „často aktivně izolováni, osobně napadáni a vedeni k pocitu nevítanosti“ kvůli svým politickým názorům.
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby bylo zajištěno, že jejich názory budou volně šířeny.
Jejich situaci nepomohl ani nedávný dokument stanice BBC Two, Wonderland: Young, Bright and on the Right, o studentské politice, který vykreslil torye jako podivíny a neonacisty.
Vystoupil na něm absolvent Joe Cooke, bývalý prezident Oxfordské univerzitní konzervativní asociace (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, měl stříbrný oblek a hůl se stříbrnou střechou.
Na jiných univerzitách konzervativní studenti tvrdí, že jsou považováni za „obětní beránky“ za zavedení vyšších školných.“
Luke Black, 20, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že „na univerzitách roste levicová zaujatost.
Lidé předpokládají, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž by se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21, student historie v Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolená prezidentka OUCA, říká, že došlo ke zhoršení přístupu členů JCR k lidem, kteří jsou právem středu.
"To ohrožuje atmosféru intelektuální diskuse i blahobyt členů," říká.
Během prvních týdnů na Oxfordu jsem byl v menšině.
V září 1986 jsem tam šel, byl jsem mrzutě plachý osmnáctiletý.
Nenávist ke Konzervativní straně byla nanejvýš horečnatá.
Rok předtím univerzita odhlasovala, že Margaret Thatcherové - bývalé studentce - odmítne čestný titul, kvůli škrtům ve financování vysokoškolského vzdělávání.
Atmosféra by stalinisticky otřásla obavami.
Během prvních dnů osvěžovacího týdne, kdy se noví studenti stýkali mezi sebou a s dony, jsem ochutnal pelyněk, který měl přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejenom spřáhli s posměšky tehdejších vysokoškoláků, ale že se jich s chutí zúčastnili.
Politika stávky horníků, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheidu v Jižní Africe byly přeneseny do dřevem obložených místností výuky.
Můj první se týkal překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a na to, co následovalo, jsem nebyl připraven.
„Slečno Wyattová,“ řekl don Harry Pitt (nyní již zesnulý), „přeložte prosím první odstavec.“
Zakopl jsem o ni.
Byl to malý muž s obličejem jako dortové těsto a byl velký na žluč.
"Odmítají se thatcherové učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní vysokoškoláci se zahihňali.
Do očí mi vhrkly slzy.
„Doporučuji vám, abyste se ve volném čase učil základy francouzštiny – tedy pokud nejste příliš zaneprázdněn společenským stykem,“ zavrčel Pitt.
Vrátila jsem se do svých pokojů jako nešťastná postava.
Večer při večeři ve škole jsem seděl sám; pak jsem ucítil lehké poklepání na rameno.
Byl to student druhého ročníku angličtiny jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Já vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je terčem posměchu.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec má blízko k Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina toryů předstírá, že jsou labouristé.
Později, v jedné místní hospodě, jsem se zbaběle pokusil něco zamaskovat.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co paní Thatcherová řekla.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
Studentka prvního ročníku PPE, která byla ironicky na Etonu, řekla: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se chopili refrénu.
Byl jsem perverzní, špinavý.
"Jak mají toryové sex?" zeptal se jeden.
Bijí se navzájem, že?
Cítil jsem se stejně jako homosexuálové před liberální legislativou šedesátých let.
Byl bych někdy schopen vést normální život na Oxfordu?
Byla bych nucena setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na labouristy a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se protáhly jako očistec ostrakismu a izolace.
Jediný otevřeně toryovský don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který působil na mé univerzitě.
Byl nenáviděn za to, že byl nejen konzervativcem, ale také zahraničněpolitickým poradcem Thatcherové a jedním z jejích autorů projevů.
Skoro tam nebyl.
Hnusilo se mu to místo jako provinční a malicherné a pro jeho lpění na marxisticko-deterministickém pohledu na dějiny.
V roce 1997 se stal profesorem na univerzitě v Bilkentu v Ankaře v Turecku.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu mých rodičů v Londýně, kde jsem hledal útočiště u svých přátel a rodiny, kteří byli více otevření.
Řekla jsem otci, že nenávidím Oxford a proč.
Nevěřil svým uším.
Během jeho pobytu ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory akceptovány.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl pateticky.
To by neudělali, ne mezi mými věžemi snů.
I mí komunističtí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly zamlžovat.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Vyčerpaná častými výlety do Londýna se můj emocionální odpor zhoršoval.
Jeden můj přítel, také přívrženec Toryů, podlehl nátlaku a vzdal se svého vyznání.
Následující týden, během výuky, kdy jiný profesor historie naprosto vážně naznačil, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodl udělat totéž.
V duchu jsem se červenal hanbou, přiznal jsem se, že mi rodiče vymyli mozek a nazval jsem je "starými blázny".
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zatloukl hřebík do rakve mé oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupky do Murdochova tisku.
Dveře byly zamčené.
Schoulil jsem se uvnitř a po pěti minutách to pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem si kufr a nasedl na první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se tam nevrátil.
Můžete mě nazvat ufňukaným slabochem.
Ale žádný osmnáctiletý by neměl být vystaven takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě tragičtější je, že to byl Oxford, z něhož vzešlo nejen 14 tehdejších premiérů, ale dodnes se skrývá za nezaslouženou pověstí rovnosti a svobody myšlení.
Premiéři Indie a Japonska se sejdou v Tokiu
Nový indický premiér Naréndra Módí se v Tokiu setká se svým japonským protějškem Šinzó Abem, aby prodiskutoval ekonomické a bezpečnostní vazby, a to na své první velké zahraniční návštěvě od květnového vítězství ve volbách.
Pan Módí je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysoko na programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma státy.
Policie Karratha zatkla 20letého mladíka po honičce na motorce
Motocykl byl zadržen poté, co byl projet rychlostí 125 km/h v pásmu 70km/h a přes buš, aby unikl policii v Pilbara.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když ho zahlédla, jak dosahuje rychlosti 125 km/h, když vyjížděl z čerpací stanice na Bathgate Road.
Podle policie jezdec nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než zabočil do buše a policisté ho ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byli poté spatřeni v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Policie Karratha obvinila 20letého muže z nezastavení a bezohledné jízdy.
K soudu v Karrathě se má dostavit 23. září.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž má stanout před soudem obviněný ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
Osmadvacetiletý George Webster čelil obvinění během slyšení u Vrchního soudu v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Scotland's v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla „v bezvědomí, spala a nebyla schopna dát souhlas“.
Webster je pak obviněn ze znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině 4. května 2014.
Soudkyně Lady Raeová stanovila datum přelíčení na 17. listopad u Vrchního soudu v Edinburghu.
Opětovné propojení s velmi americkým ideálem, že práva na práci jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli legislativu na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Jak jít odbory, tak jít střední třídy práce," říká Ellison, Minnesotský demokrat, který slouží jako kongresový Progresivní Caucus spolupředseda.
Proto jsem hrdý na to, že mohu představit zákon o zaměstnancích s ikonou občanských práv Johnem Lewisem.
Tento průlomový právní předpis poskytne pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o Národních pracovněprávních vztazích, která by umožnila pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborových organizacích, žalovat o spravedlnost u civilních soudů - a vybírat odškodné a penále - je rozumná a nezbytná iniciativa.
Rozhodně však nejde o radikální iniciativu - alespoň podle amerických měřítek.
Skutečně, nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a spolusponzoři jejich legislativy navrhují, je opětovné spojení s velmi americkou myšlenkou.
Navzdory bití, které odbory v posledních letech utrpěly - ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby přijaly, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
Byly doby, v živé paměti milionů Američanů, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu slova, svobodu tisku a právo organizovat se jedním dechem.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Japonsko, generál Douglas MacArthur a jeho pobočníci vyzvali zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že Hidekiho Tojova militarizovaná autokracie bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že dělníci a jejich odbory mají hrát roli při formování nového Japonska, a zahrnuli do toho jazyk, který výslovně uznával, že „právo pracujících organizovat se a vyjednávat a jednat kolektivně je zaručeno“.
Když Spojené státy po druhé světové válce okupovaly Německo, generál Dwight David Eisenhower a jeho pobočníci naléhali na Němce, aby sepsali ústavu, která by zajistila, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalnatou demokracií.
Němci uznali, že pracující se budou muset organizovat a dát svůj hlas v novém národě, a tak do textu vložili ustanovení, které výslovně deklarovalo: „Právo zakládat sdružení na ochranu a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek bude zaručeno každému jednotlivci a každému povolání nebo povolání.
Dohody, které omezují nebo se snaží narušit toto právo, jsou neplatné; opatření přijatá za tímto účelem jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která měla být v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouva, Roosevelt a jeho tvůrci zahrnuli záruku, že „každý má právo zakládat a vstupovat do odborů za účelem ochrany svých zájmů“.
Po generace Američané přijímali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak budovat občanskou a demokratickou společnost, Američané vysvětlovali, že je třeba chránit právo organizovat odborovou organizaci - a aby se tato odborová organizace zapojila do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, když jsou tato práva v Americe pod útokem, je vskutku moudré vrátit se k americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo na organizaci a na to, aby jejich hlas zazněl ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak před padesáti lety řekl reverend Martin Luther King Jr.:
Historie je skvělý učitel.
Dnes už každý ví, že dělnické hnutí sílu národa nesnížilo, ale rozšířilo.
Tím, že pracovní síla zvýšila životní úroveň milionů lidí, zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ na úroveň produkce, o níž se ani nesnilo.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto prosté pravdy, ale historie si je pamatuje.
Historie si pamatuje, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizování práce - je už dávno na pořadu dne.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky zvětšily Ameriku a učinily z ní skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl zavřít všechny Louisianské potratové kliniky.
Americký federální soudce v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle zastánců pravděpodobně uzavřel všech pět potratových klinik ve státě.
Opatření, které v červnu podepsal guvernér Louisiany Bobby Jindal a které má vstoupit v platnost 1. září, by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli v nemocnici v okruhu 30 mil od své ordinace privilegia pro pacienty.
Soudcovo rozhodnutí však znamená, že lékaři mohou prozatím pokračovat v provádění zákonných potratů a zároveň vyhledávat taková privilegia.
"Navrhovatelům bude umožněno působit legálně a zároveň pokračovat ve svém úsilí o získání privilegií," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Jednání bude naplánováno do měsíce, aby soudce mohl vydat trvalejší rozhodnutí o zákoně.
Aktivisté za práva na potrat rozhodnutí, poslední v řadě rozhodnutí proti podobným opatřením, ocenili a prohlásili, že lékařům poskytne více času na vyhledání výsad nemocnice.
"Dnešní rozhodnutí zaručuje ženám v Louisianě bezpečí před podvodným zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a generální ředitelka Centra pro reprodukční práva, které zažalovalo, aby zákon zablokovalo jménem tří z pěti státních klinik.
Nebylo hned jasné, zda se rozsudek vztahuje i na lékaře z obou klinik, kteří nebyli žalobci a rovněž požádali o přiznání výsad.
Louisiana je jedním z 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o neústavních takových opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by zavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, zablokoval v pátek federální soudce.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií porodníků a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že zákony o privilegiích ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Zastánci potratů oponovali, že cílem opatření je chránit zdraví žen, ačkoli někteří si také pochvalovali jejich účinek zavírání klinik.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má nemocnice privilegia pro přijetí, uvedlo Centrum pro reprodukční práva.
Pokud budou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přestat provádět potraty, přestane tento lékař v obavě o svou bezpečnost provádět zákrok, uvedla skupina.
V argumentaci proti rozsudku louisianští úředníci prohlásili, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty v době, kdy jejich žádosti o přiznání privilegií čekají na vyřízení.
Opožděná diagnóza a neschopnost dosáhnout nejlepší léčby znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James zveřejnili video na počest své zesnulé matky, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
Ženy žijící na venkově v Austrálii jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich městské protějšky.
Výzkumníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen s diagnózou rakoviny vaječníků v roce 2005 a zjistili, že pouhých 35 procent z nich žilo pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumná pracovnice Susan Jordanová z QIMR Berghofer Medical Research Institute uvedla, že u lidí žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu je pravděpodobnost úmrtí v průběhu studie asi o 20 procent vyšší než u lidí žijících v městských oblastech.
MALÁ STUDIE: Nové léky mohou zpomalit plicní, ovariální karcinom
Výzkumníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktorka Jordanová řekla, že věk ženy v době diagnózy, typ rakoviny vaječníků, existující nemoci a socioekonomický status také ovlivňují šance na přežití.
Nejhorší míru přežití měly starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší.
U osob žijících v regionálních a odlehlých oblastech státu byla pravděpodobnost úmrtí během studie přibližně o 20 % vyšší než u osob žijících v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město jsou více pravděpodobné, že zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan naznačil, že opožděná diagnóza a nemožnost přístupu k nejlepší léčbě by mohly být faktory.
"Tuto nemoc nejlépe léčí gynekologové a ti většinou sídlí ve velkých městech," řekla.
I přes zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla, aby se více létajících a létajících služeb umožnilo specialistům léčit ženy blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktorka Jordanová řekla, že bez ohledu na geografický status, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je špatné, což posiluje potřebu lepší léčby a strategií prevence.
Výzkum, financovaný z Rio Tinto Ride to Conquer rakoviny, bude dnes zveřejněn v Medical Journal of Australia.
V březnu 2012, ve věku 33 let, se mladá maminka z Gold Coast Elisha Neave dozvěděla, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelů domů
Pokles spojený se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let by mohl vést k tomu, že zahradnická centra by přišla o desítky milionů liber ročně, až dnešní mladí spotřebitelé dosáhnou „základní věkové skupiny zahrádkářů“, jak uvádí studie agentury HTA, kterou zveřejnil list Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 procent z částky, kterou ti, kteří mají vlastní bydlení, utratí za své zahrady.
Jako další faktory ohrožující průmysl, jehož roční obrat se odhaduje na 5 miliard liber, uvedla nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu dlažby nad předzahrádkami pro parkování a zmenšující se velikost zahrady.
Velký Londýn, kde vlastnictví domů za šest let kleslo z 61 procent na 43 procent, má nejnižší útratu na domácnost v Británii za zahradnické výrobky.
HTA a Royal Horticultural Society uvedly, že pronájem pozemků nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: "Zahradnictví kontejnerů, například, je populární zejména u nájemců, kteří mohou přesunout své rostliny, když se přemístí."
Zpráva o hodnocení zdravotnických technologií označila období mezi lety 1997 a 2005 za „zlatý věk“ odvětví maloobchodu se zahradami v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let 20. století.
Předpověděla také zlepšení trhu v letošním roce díky lepšímu počasí po nepříznivých podmínkách v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko svolává amerického diplomata kvůli špionážní zprávě
Turecké ministerstvo zahraničí předvolalo nejvyššího amerického diplomata v zemi, aby objasnil zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká obvinění d'affaires a turečtí představitelé projednali zprávu v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis The Intercept uvedly, že dokumenty poskytnuté bývalým analytikem americké Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko bylo vysoce prioritním cílem zpravodajských služeb USA a Británie.
Podle tureckých zpravodajských telegrafů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan význam zprávy zlehčil, když prohlásil, že všechny velké země se navzájem špehují.
Dřívější zpráva, že hlavní německá zpravodajská služba se zaměřila i na Ankaru, vyvolala u turecké vlády rozhořčenější reakci.
Šéf policie Magaluf obviněn z korupce
Žalobci předložili v pátek na státním zastupitelství na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice v Calvià.
Šéf policie v Calvià na prázdninovém ostrově Mallorca byl zatčen v návaznosti na obvinění z korupce, které podali podnikatelé a majitelé barů v nechvalně proslulém pijáckém místě Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl vzat do vazby poté, co proti němu vzneslo obvinění z korupce několik podnikatelů z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle internetového deníku Mallorca Diario předložili žalobci v pátek v kanceláři protikorupčního prokurátora na Mallorce důkaz o vydírání ze strany policistů a úředníků radnice města Calvià.
Dva další místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s obviněním z korupce a budou muset být vyslechnuti soudcem po boku Navarra.
Španělský národní deník ABC informoval nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podnikání.
"Už to není o vydělávání peněz, ale o přežití," řekl soudu jeden z podnikatelů.
Nezahrávej si s naším živobytím.
Nemáme co ztratit.
Magaluf se letos v létě dostal na mezinárodní stránky díky virálnímu videu na YouTube, které zachycovalo osmnáctiletou britskou turistku, jak při hospodské jízdě provádí felaci 24 mužům.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilecké a výtržnické chování rekreantů z Magalufu tím, že minimalizovaly počet nechvalně známých alkoholem poháněných barů.
Kromě toho byl Playhouse klub, kde došlo k incidentu s felací, nucen na rok ukončit činnost, zatímco Playhouse a organizátoři bar crawl Carnage byli společně pokutováni částkou 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické letovisko Magaluf, oblíbené především mladými britskými rekreanty, také zažilo četné nehody alkoholem poháněné šílenstvím známé jako "balkony", kdy lidé skáčou z jednoho balkonu na druhý nebo z balkonu do hotelového bazénu.
První jarní den poznamenaný vlhkými a bouřlivými podmínkami, které ovlivňují lety na letišti Adelaide
SPRING vyvolal zimní překvapení na jihu Jižní Austrálie, přinesl silné přeháňky a silný vítr, které ovlivnily lety na letišti v Adelaide.
Dalších 5 mm deště spadlo na město ve večerních hodinách až do 9 hodin po 6,6 mm, které spadly v noci na neděli.
Poslední déšť přišel díky několika krátkým bouřlivým přeháňkám, včetně výbuchu, který začal těsně před osmou hodinou a během 10 minut vystřelil téměř 4mm.
Poté, co zima přinesla minulý týden časnou dávku jara, teploty v pondělí opět klesly na pouhých 15,8 °C ve městě.
Předpokládá se, že bouřlivé podmínky přispěly ke zpožděnému přistání letadla společnosti Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát krátce po 19:30, ale bylo zasaženo větrem - náhlou změnou rychlosti nebo směru větru na krátkou vzdálenost - a bylo nuceno vystoupit.
Na letišti v Adelaide dosahovaly v té době poryvy větru na zemi rychlosti kolem 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo muselo vzlétnout z druhého přistání a letadlo nakonec dosedlo kolem 20:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo následné zpoždění několika dalších letů, včetně letu společnosti Emirates z Dubaje a letu společnosti Qantas ze Sydney.
Na úterý v Adelaide je předpověď 16 stupňů Celsia s možností jednoho nebo dvou sprch.
Izraelské děti se po válce v Gaze vracejí do školy
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se v pondělí vrátily do školy poté, co strávily léto v protileteckých krytech, když rakety a minomety během padesátidenní války mezi Izraelem a Hamásem dopadaly na jejich komunity, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, protože se území zotavilo z bojů.
Začátek školy přinesl do raketově zjizvených komunit v jižním Izraeli pocit radosti a vzrušení, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ašdodu zaměstnanci mateřské školky Pašoš, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnely ze stěn a skluzavek ještě před příjezdem studentů.
"Trochu se bojíme, ale jsme nadšení," řekla Ronit Bartová, obyvatelka kibucu Saad a učitelka angličtiny v tamní škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera Shani Bartová řekla, že jí připadá trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec nevycházeli z domů," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice s Gazou, aby mu nabídl podporu.
Dokud minulý týden válku nezastavilo příměří, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy do bezpečnějších oblastí dále od Gazy, aby unikly raketové a minometné palbě.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, komunity blízko hranice s Gazou, kde byl 4-letý chlapec zabit palestinskou minometnou střelou, váhá s návratem.
Ministerstvo školství uvedlo, že asi tucet rodin se stále nevrátilo.
Jejich děti byly prozatím umístěny do jiných škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo těžce zasaženo palestinskou palbou.
Vyzval děti, aby pilně studovaly, a řekl, že „se postaráme o to, abychom vám poskytli vědomosti a zajistili vám bezpečnost“.
Izrael a Hamás se minulé úterý dohodly na otevřeném příměří.
Příměří přineslo okamžité ukončení bojů, ale klíčové otázky zůstaly nevyřešeny, například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření vzdušných a námořních přístavů v Gaze.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a vrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že ještě tento měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Ve válce zahynulo více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byli civilisté a nejméně 494 dětí, podle odhadů Palestinců a OSN.
Izrael tato čísla popírá a odhaduje, že nejméně polovina zabitých byli militanti, ačkoli nepředložil přesvědčivé důkazy, které by jeho tvrzení podpořily.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a 6 civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další radikálové z Gazy během bojů vypálili na izraelská města 4 591 raket a minometů, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých úderů a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do více než 100 škol OSN, které se proměnily v provizorní přístřešky.
Desítky tisíc lidí jsou stále v krytech a boje stále zuří, takže školští úředníci minulý týden odložili začátek školního roku.
"Doufám, že se škola brzy otevře a dokončí naše vzdělání, stejně jako děti a židovské děti na světě," řekl třináctiletý chlapec Mohammad Amara, který pobývá ve škole v Gaze.
Podle široce sledovaného ukazatele zaznamenaly ceny bydlení nejsilnější zimní přírůstek za posledních sedm let.
Hodnota indexu domů společnosti RP Data CoreLogic Hedonic u cen obydlí v australském hlavním městě vzrostla v srpnu o 1,1 procenta, uvedly v pondělí údaje RP.
Celkový přírůstek za červen, červenec a srpen se tak zvýšil na 4,2 procenta, což je největší nárůst za zimní měsíce od roku 2007.
Meziroční růst cen dosáhl 10,9 procenta, což je více než dvojnásobek zisku za 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky nebyly rovnoměrně rozloženy po celé zemi.
Ředitel výzkumu RP Data Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne jsou hnací silou dvoustupňového trhu.
Údaje z RP ukazují, že ceny domů v Sydney vzrostly v minulém roce o 16,1 procenta, zatímco v Melbourne o 11,7 procenta.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin s růstem cen v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na opačném konci žebříčku byla Canberra, zasažená vládními škrty ve výdajích, kde ceny během roku vzrostly pouze o 1,4 procenta.
Pan Zákonodárce uvedl, že nyní, když začalo jaro, dojde v nadcházejících měsících k nárůstu nabídky nemovitostí k prodeji, což bude pro trh „skutečnou zkouškou“.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře zúčtování v dražbách, obecně rychlému tempu prodeje a pokračujícímu prostředí nízkých úrokových sazeb je pravděpodobné, že se hodnoty bytů v příštích třech měsících ještě zvýší," uvedl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy neřekl "Miluju tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když bylo Henrymu 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry nacvičuje komedii Rudy's Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru s jeho otcem a vyrostla ze série Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rapu a melodie jsou optimistické.
Ale Henry si musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Poté, co jeho matka zemřela, bylo "hodně" terapie a Henry přemýšlí o svém vztahu s otcem.
Byl velmi nepoznatelný.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: "Přestaň s tím hlukem.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří byli dospělí, když jsem byl malý - s ním chodili do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivního skla, krása úderu v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten usměvavý chlápek v rohu, který četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel slévárnu v Dudley, a i když podmínky byly lepší než za jeho otce, dostal snímek toho, jaký život musel být pro něj.
Teď je trochu jasnější, ale jsou to temné, zakouřené, styžské labyrinty s výbuchy ohně, kouře a spoustou sazí.
Můj táta se koupal a jen tak ležel a slyšeli jste, jak si pomalu začal zpívat, protože z něj smyl slévárnu.
Když jsem ho obcházel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby na stůl položil jídlo, a můj odhad o něm stoupal.
Nicméně, Henry vyšel z dětství zbaven rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjímal, nikdy neřekl 'Miluju tě'.
Až když byla moje máma na konci života nemocná, začali jsme říkat 'Miluju tě, miluju tě, miluju tě.
To, že měl s Dawn Frenchovou dceru Billie, mu umožnilo sdílet lásku, kterou postrádal jako dítě.
Mohla bys přestat s tím "miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn Frenchovou.
Proč bych se s ní neměl kamarádit?
Je to skvělá máma.
Stále je velmi dobrým přítelem Francouze, se kterým byl ženatý 25 let.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych se neměla kamarádit s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho vlastní matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, které ji zabily.
Takže když jsem začala mít velkou, velkou nadváhu a začaly se mi objevovat příznaky diabetu, můj doktor mi řekl: "Musíte být radikální.
Tak jsem šel na velkou fitness věc, a také jsem musel jít na drastickou dietu zvrátit příznaky.
Je to velmi těžké.
A je to únavné.
Nikdo nemá rád mrkve.
Henryho změna v kariéře se možná odráží v jeho vznešeném, nakrátko ostříhaném vousu.
Od té doby, co si získal uznání kritiky pro svého Othella, se začal věnovat divadlu.
Následovala komedie o chybách, stejně jako Ploty od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek než sitcomy a komedie, které utlumily jeho rušný pracovní život.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho zahlédl na pódiu, jak dělá dojmy a napsal o něm do New Faces.
Jeho televizní kariéra odstartovala v polovině sedmdesátých let: „Dost dlouho jsem byl jediným černým impresionistou/komikem v televizi.“
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat v očích veřejnosti, ale musel jsem se naučit, jak být mezi lety 1975 a 1985 efektivním mechanismem pro poskytování vtipů, zatímco jsem byl hvězdou, byl jsem v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na New Faces v roce 1975
Protože jeho manažer vlastnil práva na inscenaci The Black and White Minstrel Show, lehkého zábavného pořadu, v němž lidé „ztráceli vědomí“, Henry v něm pět let vystupoval se svou komedií.
Moje rodina z toho byla velmi nesvá.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla divná a zavrženíhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil se, jak pracovat s davem.
Ale to, co bylo „oceňovanou světelnou zábavnou základnou britské televize po léta a roky“, byla také „groteskní parodie na černochy“.
Henry představil postavy, které propagovaly a oslavovaly černošskou britskou kulturu, a v osmdesátých letech pracoval na alternativním komediálním okruhu.
První řada The Lenny Henry Show se vysílala v roce 1984 a v 90. letech byl znám mimo jiné jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediálním seriálu Chef!.
Reklamy, dokumenty, televizní seriály a role ve filmech pohltily jeho další dekádu, ale po jeho seriálu z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: "Co uděláš příště, Lene, protože to všechno působí trochu, jako když si označuješ čas nebo jdeš trochu bokem."
Co následovalo byl dokumentární seriál Radio 4 s názvem Co je na tom tak skvělého...?
První byla o Shakespearovi.
Měl jsem opravdovou alergii na Shakespeara.
Ve škole mě to pořádně neučili a myslel jsem si, že je to spíš rezerva bělochů ze střední třídy s punčocháčema a zelím vepředu.
Tak jsem se toho hrozně bál.
Všichni, s nimiž jsme v tom pořadu mluvili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, říkali: "Měl bys to zkusit.
Neflákej se, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč všichni tak milujeme Shakespeara.
Henry přednesl 20 řádků Othellova posledního projevu pro dokument a byl v tom až po uši.
Měl jsem pocit, že to zvládnu.
Je to skoro, jako bych měl hlavu nasazenou přímo pro sebe.
"O tomhle to je, je to vážná věc, berte to vážně, naučte se text, proveďte výzkum.
Takže zkouška byla brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce, než jsme ji udělali.
A byl to úspěch.
Vypadalo to, že očekávají autonehodu, ale tak úplně se to nestalo.
Brzy si zahrál ve filmu Komedie omylů.
Najednou jsem byl v Národním divadle a nemohl jsem tomu uvěřit.
V jednu chvíli jsem si pomyslel: 'Ach, ty ses změnil.'"
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že jeho úkolem je bavit publikum.
"Malý hlásek ve mně řekl: 'Budeš muset udělat 10 minut, než opraví počítač.""
Místo toho režisér oznámil, že představení bude pokračovat, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně říkalo: "Díky bohu."
Není to moje zodpovědnost.
Můžu to nechat vyřešit někomu jinému.
'Hraješ ve hře, zůstaň v roli.""
Henry se objevil v Ploty v Divadle vévodkyně
Naučit se jeho repliky pro Ploty bylo náročné.
Panika je docela dobrá, ztuhne to.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká, 'To je to, co byste měli dělat.""
Říká to samozřejmě BOOMING hlasem.
Takže se toho držím.
Moc se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Henry má ale pořád mozek komika - po celou dobu je náš rozhovor přerušován záblesky jeho humoru, jak vklouzává dovnitř a zase ven z dojmů.
Rozhodla jsem se nedělat stand-up, protože ta věc, jak se mi dostane okamžitého uspokojení z místnosti plné cizinců, je asi dost nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas, když chci, tak v Apollu žiju, ale většinou mi to už neplave jako dřív.
Ptám se, jestli někdy udělá další stand-up turné.
Radost ze sezení v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád hercem.
Je to zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní zaměstnance, aby se zaměřili na „pracovníky duchů“
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní zaměstnance ve snaze odstranit „duchařské pracovníky“ z výplatní pásky vlády.
Zaměstnanci, kteří se během následujících dvou týdnů nezaregistrovali, už nebudou placeni, uvádí se ve vládním prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí dostávají platy i po odchodu ze státní správy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po svém nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Při auditu na začátku tohoto roku bylo zjištěno, že nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně se ztrácí v platbách „duchařským pracovníkům“ a dalších finančních nekalých praktikách.
Vláda má podezření, že platy jsou nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co člověk zemře nebo odejde z veřejné služby, píše reportérka BBC Wanyama Chebusiri z hlavního města Nairobi.
Všichni státní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních středisek, aby zajistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, uvádí se ve vládním prohlášení.
Každý, kdo tak neučiní bez platné výmluvy, bude vyloučen z výplatní listiny, stálo tam.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění mzdových pásem na obou úrovních státní správy - tedy k zastavení problematiky 'duchařských pracovníků'," uvedla Anne Waiguru, tajemnice kabinetu ministerstva pro decentralizaci a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených za "spiknutí" proti Gov't
Podle místních médií bylo v Turecku zadrženo celkem 33 policistů pro podezření z „spiknutí proti vládě“.
Policie se k tomu okamžitě nevyjádřila.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich se v prosinci podíleli na vyšetřování korupce, které se zaměřilo na vládní úředníky, včetně čtyř vládních ministrů.
V červenci byla zatčena řada tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a odposlouchávali telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy ministerským předsedou) označil jejich činy za součást činnosti islamistického duchovního Fethullaha Gullena proti němu a dalším u moci.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své brány v pondělí (1. září), po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Jaceňuk vzal svou dceru do školy.
Během svého pobytu řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy byly znovu otevřeny, ale že je odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový ceremoniál se nekonal ve všech školách.
Nad každou částí Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za klidné nebe.
Celá Ukrajina, obrovská společná ukrajinská lidová fronta, musí bojovat za mírové nebe.
Ředitel slavjanské školy Aleksan Pastuchov, kterého navštěvovala Jaceňukova dcera, hovořil rusky.
Doufáme, že zde bude konečně nastolen mír a že se dětem dostane znalostí, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole je tradičně oslavován dětmi, které nosí vyšívané košile, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové možná BBC našla obávaného šéfa, kterého potřebuje.
Přichází s mračny slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve strany konzervativců.
Vskutku, má své vlastní zkušenosti v první linii.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain and Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla šéfkou Financial Times a rezignovala, když nejvyšší místo v její mateřské společnosti Pearson's připadlo mladšímu mužskému kolegovi.
Její odměna se prý blíží milionu liber.
Její politické hodnocení je také solidní.
Byla doporučena Davidu Cameronovi lordem Brownem, bývalým šéfem BP, když hledal, jak do Whitehallu vnést soukromé odborné znalosti: stala se poradkyní v kanceláři kabinetu.
Její manžel je bývalý radní za ČSSD.
V květnu jsem práci předsedy popsal jako otrávený kalich.
Nejenže je BBC rozsáhlým a složitým subjektem v srdci veřejného života, ale její struktura má i vnitřní paradox.
Důvěra se obrací dvěma směry: dovnitř jako horní vrstva hierarchie vedení BBC, ale i ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jde o téměř neudržitelný duopol, který volá po kompletní reformě kořenů a větví.
Ale který nastupující předseda by riskoval příchod, krach a likvidaci tak složité instituce, jako je čínská dynastie, pro případ, že by přitom přišel o práci.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost tvrdé, hodně lidí by rádo vidělo, jak BBC zmenší svou velikost - její moc, finance a její postavení se přehodnotí.
Jak se konkurenti stále přibližují a nové technologie se potýkají s útulnými starými jistotami, blížící se jednání o licenčním poplatku je pro BBC obzvlášť nebezpečné.
Za skromnou sumu 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost něco, co je určitě největším mediálním podnikem na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že její produkce dosahuje 96 procent domácností a stojí každého z nich pouhých 40 pencí denně.
A co víc, popularita Bíba zjevně stoupá: dnes 53 procent podpory oproti 31 procentům před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: Dostávám novinové titulky na svém mobilním telefonu v těchto dnech, a dohnat zmeškané pořady s iPlayer.
Zůstává však velmi oblíbenou a impozantní institucí.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že si ho našel.
Texas' Perry říká znevažující tweet neoprávněně
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského guvernéra Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znevažující obrázek demokratického okresního prokurátora, který je v centru jeho trestního obvinění ze zneužití pravomoci.
Tweet byl později smazán a následoval další z Perryho účtu, který se od příspěvku distancoval.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl nepovolený.
"Neomlouvám tweet a já jsem ho sundal," řekl pozdější příspěvek.
Perryho pomocníci okamžitě neodpovídali na vzkazy, aby něco komentovali.
I když tweety byly odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo vlastně zaúčtuje záznam.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivý falešný obrázek okresní prokurátorky Travisu Rosemary Lehmbergové, která byla v dubnu 2013 odsouzena za řízení v opilosti.
Perry vetovala finanční prostředky do svého úřadu, když odmítla rezignovat, což vedlo tento měsíc k velké porotě v Austinu, která obvinila Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem pro rok 2016.
Titulek na tweetu zní: „Ne vždy řídím opilý při 3x vyšším povoleném obsahu alkoholu v krvi ... ale když to dělám, obviňuji guvernéra Perryho, že mě kvůli tomu volal.“
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
Vedl ji Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry prohlásil, že je nevinen a obvinění označil za politický trik.
Jeho vysoce postavený právní tým požádal soudce, který na případ dohlíží, aby obžalobu zamítl, a prohlásil, že zákon používaný ke stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu je neústavně vágní.
Perry odřízl státní prostředky ve výši 7,5 milionu dolarů státní Jednotce veřejné bezúhonnosti (Public Integrity Unit), která sídlí v okrese Travis a stíhá veřejnou korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost levicově orientované skupiny hlídacích psů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy slavně.
Poté, co skončil na pátém místě v Iowa caucuses během své prezidentské kampaně v roce 2012, Perry se vyjádřil ke spekulacím, že by to mohl nazvat konec tweetem své fotografie, na níž běží u jezera, a slovy: „Přicházíme do Jižní Karolíny!“
Berkeley říká, že trh s bydlením je zase "normální"
Jeden z nejvýznamnějších londýnských developerů varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii „vrátil“ k normální úrovni činnosti.
Domovy v hlavním městě jsou předmětem žhavé poptávky a zvyšujících se cen, přičemž všeobecné obavy z úvěrové bubliny přiměly Bank of England, aby v červnu zavedla limity pro hypoteční úvěry.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku současného finančního roku se trh vrátil k normálním transakčním úrovním z vrcholu v roce 2013," dodal, že to nabídlo "stabilní provozní prostředí."
Londýnskému realitnímu trhu se během poklesu dařilo, když se do kapitálu nahromadili zahraniční kupci.
Ceny ve městě jen za poslední rok vyskočily o 18,5 procenta, podle údajů katastru nemovitostí dalece překonaly průměr 6,7 procenta v Anglii a Walesu jako celku.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se za poslední rok zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnské nemovitosti méně atraktivními pro zahraniční kupce - některé z nich také odradilo zavedení nových daní z nemovitostí a politická rétorika kolem potenciální „daně z panského sídla“ před všeobecnými volbami v květnu příštího roku.
Londýnská realitní kancelář Foxtons minulý týden varovala, že dubnový přehled hypotečního trhu, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, také vyvolá nižší tempo růstu trhu, a to jak v oblasti transakcí s nemovitostmi, tak v oblasti cen během druhé poloviny roku.
Čerstvé údaje z Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schválení hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní makléř, snížil svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na rok 2015 na 3 procenta na základě toho, že sentiment cen nemovitostí již začíná slábnout.
Podle agenta WA Ellise mezitím objem transakcí mezitím meziročně klesl o čtvrtinu v nejdražších londýnských poštovních směrovacích číslech, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington.
Chuť k bydlení v hlavním městě byla pro Berkeley požehnáním, když zvýšila hotovost splatnou při prodeji dopředu na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a s ohledem na to byl zachován i termínový prodej.“
V červnu společnost oznámila, že do konce dubna prodala 3 742 nových bytů, což je téměř o třetinu více než předkrizový vrchol v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním meziročně vzrostl o 40 procent na 380 milionů liber, přičemž výnosy vzrostly o 18 procent na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti řekl, že se očekává, že příjmy Berkeley za tento rok budou v souladu s aktuálními očekáváními trhu.
Analytik se shodl na celoročním zisku před zdaněním ve výši 450 milionů liber.
Akcie Berkeley v odpoledním londýnském obchodě stály 23,96 liber.
Nahé fotky Jennifer Lawrence unikly na internet hackerem
Jennifer Lawrence přichází na 85. ročník udílení Oscarů.
Nahé fotky oscarové herečky Jennifer Lawrencové unikly na internet hackerem, který tvrdil, že má "hlavní seznam" snímků dalších 100 hvězdiček.
Zástupce hvězdy "Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence jsou pravé a odpráskl hackera za "zjevné narušení soukromí".
Úřady byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo zveřejní ukradené fotografie Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na webu pro sdílení obrázků 4chan, byly údajně získány díky slabině v online úložném systému iCloud společnosti Apple a údajný "hlavní seznam" obětí hackerských útoků obsahuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle serveru BuzzFeed.
Není jasné, kolik z obrázků jsou autentické, i když "Scott Pilgrim vs. the World" hvězda Winstead vzal na Twitteru odsoudit hack stejně.
"Pro ty z vás, kteří se dívají na fotografie, které jsem před lety pořídila se svým manželem v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," tweetovala Winsteadová.
Nicméně Victoria Justice ze série Nickolodeon "iCarly" a "Victorious" popřela, že by na fotkách byla ona a tweetovala: "Tyto tak zvané akty mě jsou FAKE lidé.
Nechte mě to hned zarazit. *slovní hříčka*.
Buzzfeed v neděli oznámil, že mluvčí popové hvězdy Ariany Grande popřel, že by její údajné fotografie byly autentické.
Exkluzivní úryvek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a písmenu J
Rozpouštěly se, to byl nejlepší způsob, jak to vyjádřit, postupně se rozpadaly jako lepenková krabice, kterou někdo nechal venku v dešti.
Jen občas mu nějaká žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, náruživý, odtažitý a možná trochu pichlavý.
A pak mu potřásl rukou.
Poznal to pichlavě.
Byl ostnatý, jako ježek, ano.
Poslední obětí této ostnaté tkáně byla zárodečná záležitost, která dávala větší příslib než obvykle, že mu uleví od osamělé nudy jeho života, a možná mu dokonce přinese i trochu uspokojení.
Ailinn Solomonsová byla divoká, rozechvělá, jemná kráska s třepetajícím se srdcem ze severní ostrovní vesnice, ještě vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Jela na jih se starší společnicí, kterou Kevern považoval za její tetu, a ta jí zanechala pozemek v mokrém, ale rajském údolí, kterému se šťastně říkalo Rajské údolí.
V domě už několik let nikdo nebydlel.
Potrubí prosakovalo, v lázních byli ještě pavouci, slimáci se podepsali na všech oknech, protože věřili, že jim to místo patří, zahrada byla zarostlá plevelem, který připomínal obří zelí.
Bylo to jako domek z pohádky pro děti, hrozivý a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Pohled autora: Howard Jacobson, jehož román "J" je dlouhodobě nominován na Man Bookerovu cenu za rok 2014.
Užší výběr je oznámen příští týden
Kevern seděl s Ailinn na polámaných lehátkách v dlouhé trávě a držel se za ruce a vychutnával si nečekaně teplé jarní odpoledne, oba byli bezmyšlenkovitě napojeni na konzoli, která zásobovala zemi uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černého baviče, kterého jeho otec rád poslouchal se staženými žaluziemi.
Máš moc velký nohy.
Kvůli jejich vrozené agresivitě už se na konzoli takové písně nehrály.
Nebylo zakázáno - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzen, aby upadl do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Populární vkus udělal to, co by edikt a proskripce nikdy nedokázaly, a stejně jako když přišlo na knihy, lidé si vybírali memoáry od hadrů k bohatství, kuchařky a romance, tak, když došlo na hudbu, volili balady.
Kevern, který se den vlekl, začal hrát na imaginární klavír a hrubým komickým hlasem serenádoval Ailinniny velké nohy.
Ailinn to nechápala.
„Byla to oblíbená píseň jazzového pianisty Tlusťocha Wallera,“ řekl jí a automaticky si přiložil dva prsty ke rtům.
To jeho otec vždycky dělal, aby zadusil písmeno j dřív, než opustilo jeho rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec ji hrál s vlastním otcem, řekl mu.
Začni slovo s J, aniž by sis vzpomněl, že si máš dát dva prsty přes pusu a stálo tě to penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a ani teď to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, to bylo všechno.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy žádné neslyšela.
Jazz se také nehrál, aniž by byl přímo zakázán.
Improvizace vyšla z módy.
V životě bylo místo jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, když melodie začne, kde přesně skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost znervózňovala lidské nervy.
A jazz byl důvtip vyjádřený hudebně.
Přestože dosáhl věku 10 let, aniž by slyšel o Sammy Davis Junior, Kevern znal jazz z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říkat, že Tlusťoch Waller je černoch.
Vzhledem ke svému věku si pravděpodobně nepamatovala dobu, kdy populární zpěváci nebyli černoši.
Opět žádné zákony nebo nátlak.
Podřízená společnost znamenala, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila s principem skupinových schopností.
Lidé afrokaribského původu byli svou povahou a tělesnou stavbou přizpůsobeni zábavě a atletice, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původem z indického subkontinentu, elektronicky nadaní jako od přírody, se zavázali, že zajistí, aby žádná rodina nebyla bez funkčního telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zřítilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levanty, jejichž prarodiče neodešli rychle ze země, zatímco CO SE DĚLO, KDYŽ SE TO DĚJE - báli se, že budou obviněni, že rozdmýchali plameny, ve skutečnosti se báli, že plameny je pohltí příště - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a propadali depresi zahálkou.
Každému podle jeho darů.
Ailinn slyšela jen balady a jen těžko chápala, jak mohla být urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, někdy zhudebněna.
Hudba byla výrazem lásky.
"Ve skutečnosti neurážejí," řekl Kevern.
Možná kromě lidí, kteří mají příliš velké nohy.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale měl z té písně radost.
Moc toho napovídal, ale zanedbanost zahrady dávala iluzi bezpečí.
Za zvukotěsné obrovité listy zelí se nedostalo ani slovo.
Ailinn to stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale zdráhal se v její společnosti znovu přiložit dva prsty ke rtům.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Nevěřícně zavrtěla hlavou, čímž Kevernovi zatemnila zrak.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen kupka vlasů černých jako vrána.
Nic jiného vidět nechtěl.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je opravdu rozrušená.
Mám moc velké nohy?
Znovu se podíval.
Konkrétně vaše nohy, ne.
Tvoje kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc silné kotníky?
Nenávidět tě?
Samozřejmě, že ne.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluji tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvoje silné kotníky jsou tím pravým důvodem, proč mě přitahuješ," zkusil to místo toho.
V tomhle jsem perverzní.
Špatně to vyznělo.
Chtěl, aby to bylo legrační.
Smysl být vtipný ho často přiváděl do maléru, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo, které bylo nezbytné ke zmírnění krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná chtěl být jeho otec krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
Navzdory jeho laskavým očím.
Ailinn Solomonsová zrudla, vstala z lehátka, převrhla konzoli a vylila víno, které pily.
Víno ze starších květin, takže pití nebyla jeho omluva.
Zdálo se, že se v rozčilení chvěje jako listy palmy v bouři.
"A právě kvůli tvé tupé hlavě mě perverzně přitahuješ," řekla.
Až na to, že nejsem.
Bylo mu jí líto, jak kvůli zbytečné nelaskavosti jeho slov, tak kvůli strachu, který se jí objevil v očích ve chvíli, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné jako tady.
Na oba se zřítil stejně rozlehlý a ledový oceán.
Stejní zmatení muži, ještě hubenější a podrážděnější po tom, co se stalo, než byli jejich předci pašeráci a ničitelé, se rozzlobeně potulovali od hospody k hospodě, připraveni zvednout ruku na každou ženu, která se odváží je odmítnout nebo si s nimi pohrát.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí tlustou pěst, kdyby si nedala pozor!
Nejdřív si šňupni - polibek se stal nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k nevýrazným baladám lásky, které pult vypustil - nejdřív ji polib a pak ji spoutej.
Podle Keverna to byla zbytečná rafinovanost, protože polibek byl sám o sobě násilnickým činem.
Ailinn Solomonsová dala svým tělem znamení, aby odešel.
Zvedl se z lehátka jako stařec.
Sama se cítila olověná, ale tíha jeho žalu ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se za ním, jak odchází - stejně jako ho její společník pozoroval u okna v patře - muž ztěžklý tím, co si přivodil.
Adam odchází ze zahrady, pomyslela si.
Cítila bodnutí za něj i za muže obecně, bez ohledu na to, že někteří k ní zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbený, poražený, všechen boj v něm unikl - proč ten pohled, který cítila, tak dobře znala, když si do dneška nedokázala vzpomenout na jediný případ, kdy by ho viděla?
Ailinn Solomonsová, opět osamělá, se jí podívala na nohy.
Asi dvacet let před výše uvedenými událostmi připravila Esme Nussbaumová, inteligentní a nadšená dvaatřicetiletá výzkumná pracovnice, zaměstnaná úřadem Ofnow, nestátním pozorovatelem Veřejné nálady, krátkou studii o pokračování násilí na nízké a střední úrovni právě v těch oblastech země, kde se s ohledem na peníze a energii vynaložené na jeho vykořenění nejvíce očekávalo jeho omezení, ne-li jeho zastavení.
"Udělalo se toho hodně a ještě se toho hodně dělá," napsala, "aby se uklidnila domorodá agresivita lidí, kteří vybojovali tisíce válek a většinu z nich vyhráli, zejména v těch pokřivených knarlech a úzkých štěrbinách země, kde se sice věže kostelů tyčí nad živými ploty, ale sladší dech lidské laskavosti byl v dějinách cítit jen zřídka.
Ale některé vlastnosti se ukazují být ineradibilní.
Čím vyšší věž, jak se zdá, tím menší vášně to vyvolává.
Obyvatelstvo pláče sentimentálními baladami, hltá příběhy o překonávání nepřízně osudu a prohlašuje, že horlivě věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejenže si stará surovost udržuje neotřesitelnou moc stejně na venkovských komunitách jako na našich městských aglomeracích, důkazy naznačují vznik nových a zlomyslných hádek v domácnostech, na pracovištích, na našich silnicích a dokonce i na našich hřištích.
"Máte nešťastnou tendenci přepisovat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Navrhuji, abyste četl méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že to nemusím říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a mlčení.
Feministka?
Opět ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitky proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je pracoviště bez předsudků.
Jsme služebníci společnosti bez předsudků.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit zjištění, která jste mi předložil.
Očividně jste sám proti církvi zaujatý; a ty věci, které nazýváte "zlomyslné" a "brutální", by ostatní mohli hned interpretovat jako výraz přirozené síly a vitality.
Být stále u vytržení o tom, co se stalo, pokud se to stalo, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, znamená vysát zemi z její základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlédla, zatímco Rabinowitz mluvil.
Plameňácký růžový LED svitek za jeho hlavou opakoval radu, kterou Ofnow dával zemi poslední čtvrt století nebo i víc.
Usmívejte se na svého souseda, opatrujte svého manžela, poslouchejte balady, choďte do muzikálů, telefonujte, mluvte, vysvětlujte, poslouchejte, souhlaste, omlouvejte se.
Mluvit je lepší než mlčet, zpívané slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Plně chápu, co říkáte," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený domluvil, "a neříkám nic víc, než že nejsme uzdraveni tak účinně, jak si namlouváme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem varováni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k tomu, co se stalo, pokud se to stalo.
Jenže tentokrát to nebude na druhých, kdo si vylije svůj hněv a nedůvěru.
Luther Rabinowitz vytvořil pyramidu ze svých prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zacházíš příliš daleko," řekl, "když popisuješ jako "chyby" činy, které naši prarodiče mohli nebo nemuseli udělat.
Také zacházíte příliš daleko, když mluvíte o tom, jak ventilují svůj "hněv" a "nedůvěru" na "ostatní".
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při chápání minulosti, stejně jako při ochraně přítomnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebylo žádné "my" ani žádné "ostatní".
Byla to doba nepořádku, to je vše, co o ní víme.
"V čemž, budeme-li k sobě upřímní," odvážila se ho Esme přerušit, "nemůže žádná část společnosti tvrdit, že se toho zhostila dobře.
Já nikoho neobviňuji.
Ať už se to stalo špatně, nebo dobře, co se stalo, stalo se.
Tehdy bylo.
Víc není třeba říkat - na tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina, která by se dala rozdělit, tak není žádná náprava, která by se dala udělat, byly nápravy vhodné a existoval nějaký způsob, jak je provést.
Ale k čemu je minulost, když se z ní nepoučíme -
Minulost existuje proto, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zbořil svou pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se vrátila do práce jako obvykle, ji srazil motocyklista, který vyjel na chodník v tom, co kolemjdoucí popsali jako „zuřivý vztek“.
Náhody se stávají.
Armáda v Lesothu tvrdí, že žádný převrat neplánuje; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothští vojenští činitelé popřeli, že by provedli převrat s cílem svrhnout vládu, a prohlásili, že jednají proti policii podezřelé z pokusu ozbrojit politické fanatiky.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země s tím, že armáda obklíčila jeho oficiální domov a obsadila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jihoafrické republiky poté, co mu vyhrožovali atentátem.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu ze strany "politických fanatiků", které se policie pokoušela ozbrojit.
"Dnes ráno se stalo to, že velení Lesothských obranných sil jednalo poté, co obdrželo několik zpravodajských zpráv, že mezi policejními složkami jsou některé složky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické fanatiky politické mládeže, kteří byli na pokraji pustošení," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že akce armády měla podobu svržení.
"Ačkoliv nikdo netvrdil, že by vládu převzal za použití síly, podle všeho činnost lesothských obranných sil dosud nese znaky státního převratu," řekl.
Lesothští vojenští činitelé uvedli, že vojáci se vrátili do kasáren v neděli a v hlavním městě zavládl klid.
Mezitím vicepremiér Mothetjoa Metsing kontroluje vládu v Thabaneově nepřítomnosti.
Thabane řekl, že se domnívá, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Napětí v Lesothu je vysoké od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli sporům ve vládě národní jednoty.
Prohlásil, že jeho činy nepodkopaly vládu, navzdory obviněním z jiných důvodů.
Výroba v eurozóně na minimu za 13 měsíců
Růst výroby v eurozóně se v srpnu zpomalil na třináctiměsíční minimum, vyplývá z ostře sledovaného průzkumu.
Konečný index PMI (Manufacturing Purchasing Managers' Index) společnosti Markit's Eurozone se v srpnu snížil na 50,7 z 51,8 v červenci.
Číslo nad 50 značí expanzi.
Nové zakázky se tenčily a továrny trpěly rostoucím napětím mezi EU a Ruskem kvůli Ukrajině.
Číselné údaje přicházejí před čtvrtečním zasedáním Evropské centrální banky (ECB).
Trhy budou od banky hledat jasný plán, jak se vypořádat s uvízlým oživením eurozóny, stejně jako s hrozbou deflace s inflací dosahující pouhých 0,3%.
Spekuluje se, že šéf ECB Mario Draghi by mohl koncem tohoto týdne nabídnout další náznaky, že uvažuje o programu kvantitativního uvolňování pro eurozónu, podobně jako to učinily Spojené království a USA během finanční krize.
„I když je určitý růst lepší než žádný, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější,“ uvedl Rob Dobson, hlavní ekonom společnosti Markit.
Výrobní PMI pro Německo, největšího obchodního partnera Ruska v EU, klesl na jedenáctiměsíční minimum 51,4.
Ve druhé největší ekonomice bloku, Francii, se přitom PMI snížil na 46,9.
Skutečným problémem zůstává Francie, stejně jako sestup Itálie od solidní expanze ke stagnaci.
Známky toho, že v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku ubýval růstový impuls, jsou také méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně přilije další olej do ohně pro analytiky, kteří očekávají, že budou zavedeny další měnové nebo fiskální stimuly.
Pozitivní poznámku zaznamenala Irská republika, která zaznamenala růst PMI na 57,3, což je nejvyšší úroveň od konce roku 1999.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci o srpnovém průzkumu mezi nákupními manažery zpracovatelského průmyslu v eurozóně, je, že naznačuje, že tento sektor stále roste.“
Dodal: „Výrobci v eurozóně v současnosti zjevně zjišťují, že život je velmi obtížný, protože současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem a Ukrajinou – v mnoha zemích zvyšuje nejistotu ohledně stále náročných podmínek.
Tato zvýšená nejistota jednoznačně zasáhla podniky – zejména a důvěru spotřebitelů – a pravděpodobně způsobuje, že některé objednávky jsou zpožděny nebo dokonce zrušeny, zejména objednávky velkých přepravních dokladů.
Prohlásil, že se zdá „stále pravděpodobnější“, že ECB nakonec bude muset přistoupit k nějaké formě QE, „i když máme podezření, že bude omezená“.
Desetiletí pekla přeživších z Beslanu: Deset let od strašlivého obležení školy, jak děti, které v něm uvízly, stále trpí
Před deseti lety zajali čečenští radikálové ve škole v Beslanu v jižním Rusku přes tisíc lidí jako rukojmí.
Během třídenního utrpení, které šokovalo svět, bylo zabito více než 330 lidí, z nichž více než polovina byly děti.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli nějaké oběti, které podváděly smrt v ohavnostech ve třídě.
Přesně deset let po otřesném obležení školy v Beslanu, při němž zahynulo 334 lidí, včetně 186 dětí, varovali hrdinští přeživší včera večer před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatičtí islámští teroristé 1. září 2004 na začátku nového volebního období unášeli a zabíjeli děti a rodiče, připadalo jim to jako nadir všeho zla.
Tragédie spojila východ a západ s odporem, který se pak překvapivě obrátil k činům a naději na budoucnost v nejhroznější bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé z obětí, které podváděly smrt při ohavnostech ve třídě.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří se vzepřeli nepřízni osudu, ačkoliv vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navždy.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní sužuje Ukrajinu - ve které umírají děti jako ony - nyní skončí.
Dívka si představila, jak se snaží vyšplhat zpátky do rozbouřené školní tělocvičny
Byla proslulá tím, že ji zlomil špičkový ruský fotograf Dmitrij Beliakov jen ve spodním prádle, když se pokoušel vyšplhat zpět do bleskové školní tělocvičny poté, co vybuchla mina.
Aida byla zmatená a zoufale hledala svou matku, Larissu, které už bylo čtyřicet.
Oba byli považováni za mrtvé, ale ve skutečnosti přežili.
"Jedna žena mi řekla, abych utíkala jako o život, ale nemohla jsem," řekla tehdy Aida.
Nohy jsem měl od krve.
Vstala jsem a vlezla zpátky, abych se podívala po mámě.
Voják ji odtáhl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: „Před třemi měsíci se bolest vrátila.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Nějaké střepiny mám pořád v koleni.
Jejím cílem je nyní stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali zdravotníci.
"Tahle tragédie změnila můj život, ale určitě ho nezlomila," řekla vzdorovitě.
"Stalo se mi to a vy na tom nemůžete nic změnit.
Jednou za rok chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, co tam zůstali.
S přáteli se o tom snažíme nemluvit jindy.
Bolest je příliš velká.
Zabili tam mého nejlepšího přítele a mého budoucího spolužáka Dzeru Gapoevu.
Hráli jsme si spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studia a nezačnu kariéru.
Na rodinu budu myslet později.
Říká, že obléhání jí zůstává, ale vzpomínky se každým rokem trochu vytrácejí.
Těší mě, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, které se nám dostalo od lidí v Británii a všude.
Když uvidím na internetu fotografii, jak lezu do okna školy, myslím, že mnoho lidí ji uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to dělo dál.
Chlapec, který proletěl krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začínají chodit do školy v 7 letech) a přežil třídenní objímání své matky Tamary.
Pak v sedm řekl: "Maminka mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu, a držel ji za ruku."
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: 'Utíkej'.
V obavě, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačící batole, popadl dítě za ruku a prchal před krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimir, který venku sebral syna, řekl: „Damir mi řekl, že mu zemřela matka.
Řekl: 'Nemohl jsem ji zachránit'."
Ve skutečnosti se Tamara odpotácela a byla v nemocnici se zraněním nohy, protože věřila, že její syn zahynul.
Po jejich shledání řekla: "Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Vběhl dovnitř a objal mě.
Damir byl později letecky přepraven do Londýna (dnes již zaniklými novinami News of the World), aby byl korunován Barnardovým dětským šampiónem (Barnardo's Children's Champion) tehdejším premiérem Tonym Blairem a manželkou Cherie.
"Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si na ni mohl přestat vzpomínat," řekl včera.
Přesto mohu říci, že v mé mysli se vytrácí.
Pamatuju si, že hned potom jsem zahodil všechny hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a to pro mě není problém.
"Nebojím se vrátit do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem si hrával na dvoře, které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtvi.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svůj výlet do Londýna tak dobře, zvlášť na obchod s hračkami, kde jsem si směla vybrat, co jsem chtěla, a na jízdu v otevřeném horním autě.
Teď se ale obává o místa, jako je Ukrajina, kde války způsobují utrpení, jaké on a jeho přátelé trpěli.
Tahle hrůza se ti vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat.
"Je mi tak líto všech, kteří těmito hrůzami trpí," řekl Damir, který minulý týden vykonával dobrovolnou práci v klášteře.
Moc chci pomoct.
Chci jednou sloužit u policie a doufám, že mě příští rok zapíšou na školící akademii.
Jeho matka, osmačtyřicetiletá Tamara, řekla: "V našem sousedství bylo zabito 37 dětí, dokážete si to představit?
Vzpomínám si na hrozné ticho hned po obléhání, prostě tam nebyly žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně plakali, když jsem jim vyprávěl náš příběh.
Tehdy jsem si uvědomil, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná 'Cherie Blair a její nadaci za toto ocenění a možnost jet na podzim 2004 do Londýna.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct jí, že už je to 10 let, ale stále si pamatuji, jak jsem ji a jejího manžela potkal v Londýně a jak to pomohlo mně a Damirovi.
Vzpomínám si, že když chtěl Damir jíst boršskou polévku, zavolali do všech místních ruských restaurací.
Vzpomínám si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel ze své vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A to jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
Řekla: "Pořád si myslím, že tento svět se za těch deset let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávami, které poslouchají, když se nudí nebo jsou zaneprázdněni něčím jiným.
Jen vím, co ti lidé cítí, tu hrůzu.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí zabíjet a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se z něj velmi jemný a klidný chlapec, není vůbec agresivní ani rozzlobený.
Nehledá například pomstu, nezaobírá se touto minulou hrůzou.
Vím, že na to nerad vzpomíná, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a čas od času chodí do tělocvičny a zapalují tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že si lehával na pohovku s obličejem odvráceným od nás, celé hodiny.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si vzpomínám, jak zahodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damirovi je teď 17, je vyšší než já, hezky vypadá, je chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si byla pár hodin tak jistá, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když se mi po výbuchu podařilo vzpamatovat a postavit se na nohy, rozhlédl jsem se, viděl jsem peklo kolem sebe, když se všude válely kusy těl.
Byl jsem si absolutně jistý, že můj malý chlapec nemohl v tomto pekle přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel 'Damire, utíkej, utíkej', ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale on to slyšel a utekl.
Takže život pro nás pokračuje, na rozdíl od tolika jiných.
Georgy Ilyin, 17 let
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání definoval hrůzu z Beslanu
Komfort: přeživší z Beslanu Georgy Ilyin se svou maminkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Když čečenští teroristé zastřelili jeho spolužáky, jeho krví potřísněný obličej byl vyleptaný strachem.
Jeho obraz byl jedním z nejvíce šokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, čtyřiapadesátiletá doktorka, ho nechala první den ve škole, než spěchala vzít staršího syna Vladimira na univerzitu.
"Odešla jsem dvě minuty před tím, než teroristé vběhli na dvůr, takže tam mého malého chlapce nechali samotného tři dny hrůzy," vzpomínala.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy dokázal přežít.
Čím blíž je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Neexistuje jediný den, kdy bychom si na tuto tragédii nevzpomněli.
Nemáme pocit, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi vybavují neustále.
Nikdo na to nikdy nezapomene, to ti slibuju.
Strašení: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících útoků a byl zvěčněn v soše (vpravo)
Pamatuji si, že Georgy tak moc chtěl jít ten den do školy, že řekl, že chce obejmout svého učitele.
Dozvěděla jsem se, že je naživu, až když jsem ho viděla v televizi.
A teď je tu dokonce socha plačícího Georgyho v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně u nás doma.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku cítí naši bolest lidé z celého světa.
Georgy teď říká: "Je důležité, aby se to už nikdy neopakovalo.
"Pochybuju, že se někdy dozvíme pravdu.
Lidé neustále vyšetřují takové tragédie a nikdy se nedozví pravdu.
Teď vyšetřují havárii Boeingu na Ukrajině.
Dozvíme se někdy, co to způsobilo?
Tento svět směřuje k něčemu velmi špatnému.
"Nechápu, jak se to může stát, protože když se zeptáte lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme, aby uběhly desítky let, abychom na to mohli trochu zapomenout.
Ovlivnilo to moje zdraví a stále to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl kvůli obležení noční můry, ale pak se to zlepšilo.
Vrátila jsem se do školy později v roce 2004, každý den jsem se hrozně bála.
Myslel jsem na své kamarády a spolužáky, kteří byli zabiti.
Proto chodím do posilovny s každým 1. zářím.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tento příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituji se.
Můj život jde dál.
Letos jsem školu dokončil a nastoupil na lékařskou univerzitu ve Vladikavkazu.
Naučím se být kardiochirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být vojákem, ale zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20 let
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy
Zázrak: Georgy Farniyev byl uvězněn u paty vražedného teroristy během obléhání, ale přesto přežil
Když probíhalo obléhání, byl vyobrazen uvězněný v tělocvičně, sedící vedle bomby u nohou vražedného teroristy.
Je opravdu zázrak, že nebyl zabit.
„Máme pocit, jako by to bylo teprve včera,“ řekl Georgy, který se chtěl stát zpravodajským důstojníkem FSB, ale nemohl, protože při obléhání utrpěl újmu na zdraví.
Je to stále se mnou, není to něco, co jsem po sobě zanechal.
Jsem už starší a lidé říkají, že děti se snadno vyrovnají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a cítil jsem se potom o něco lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A já bych rád zapomněl.
Rok 2005 - rok poté - byl první a poslední, kdy jsem šel do tělocvičny znovu.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešla a prosím, nechtěj po mně, abych ukázala, kde jsem seděla na té známé fotce.
Přeživší: Georgy Farniev na snímku dnes, s fotografií ho v nemocnici po obléhání na jeho notebooku
Moje bolest je obrovská a nosím ji s sebou každý den.
Moji přátelé vědí, že nerad přemýšlím nebo o tom diskutujem a nikdy se mě na školu neptali.
Z hlediska fyzické kondice jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na poraněné koleno, ale teď už chodím dobře.
Přesto mi zdraví nedovolilo jít a studovat na akademii tajné služby FSB v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských, a oni odpověděli, že to není možné.
Mou druhou vášní byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Absolvoval jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: „Vím, že bych svým dětem o svých zkušenostech nikdy neřekl.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: „Tato bolest mě nikdy neopouští.
Je to v mé duši, horší, když se blíží výročí.
Půjdu a zúčastním se obřadů, které se konají na jeho počest.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože on tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčný Bohu, že mi byl vrácen.Tady v Beslanu je otisk na každém.
Zůstane to s námi.
Georgy už je dospělý, ale ta hrůza ho stále provází.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to chlapec, rád sportuje, ale nemůže se zúčastnit kvůli svému kolenu.
Měl několik operací, chodí, ale nemůže cvičit.
Řekl bych, že na 50% překonal tuto hrůzu, ale nikdy ji nelze zcela překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost s námi zůstane.
Při obléhání bylo zabito mnoho přátel a sousedů a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem dobře znal a byli mi drazí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který pro mě Bůh může udělat, ale mé srdce bolí kvůli těm zabitým.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy nevdaly.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, jak mi srdce vyskočilo z hrudi ve chvíli, kdy jsem ho viděla v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se navzájem zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
V minulosti jsme bývali jedna přátelská země, jak se stalo, že bojujeme teď?
Lidé a děti trpí, jsem si jist, že mnoho dětí již bylo na Ukrajině zabito a mnoho jich bude zabito.
Kdybychom tak mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál.
Alyona Tskaeva, 10 let
Dítě, které bylo nošeno do bezpečí komandem speciálních sil.
Zachráněna: Aljona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruským komandem speciálních sil (vlevo).
Je jí teď deset (vpravo) a vůbec si nepamatuje to zvěrstvo
Svět zalapal po dechu v roce 2004, když byla malá Aljona vynesena z Beslanského obležení v náručí ruského policisty.
Teroristé ji pustili, ale krutě drželi její třicetiletou matku, o deset let starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, tehdy tříletý, uprchl, ale Aljonina matka a sestra zemřely při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a s novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Aljona, které je nyní deset let, si na obléhání nevzpomíná a vykvetla v zářivou a šťastnou dívku, říkají sousedé.
"Teď je z nich velká šťastná rodina a Aljona a Makhar jsou obě skvělé děti," řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč od všech vzpomínek jako desáté výročí je poznamenáno.
Jistě chápete proč.
Muž obviněný z sražení dívky na přechodu Fife pelikán
78-letý muž má stanout před soudem obviněný z přejetí tříleté dívky na přechodu pelikána ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil dívku na přechodu v Pittenweenu ve východním Neuku.
Prokurátoři uvedli, že pan Stewart řídil své Audi Q3 bez patřičné péče a pozornosti a srazil dívku k jejímu zranění.
Osmasedmdesátiletý Stewart z Anstrutheru obvinění u šerifa v Dundee popřel.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu na leden.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o focení fotografií nebo videa pod vodou, máte k dispozici celou řadu možností vybavení.
Nejlevnější možností je voděodolný point-and-shoot, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které se oba jít kolem 300 dolarů.
Natočil jsem tyhle fotky na rodinné oslavě za použití několika kamer, všechny za cenu pod 350 dolarů.
Nezáleží na tom, jaké zařízení používáte, pro dosažení nejlepších výsledků platí několik pravidel.
Zkontrolujte si výstroj.
I když máte vodotěsný fotoaparát, ujistěte se, že baterie fotoaparátu a ostatní přihrádky jsou těsně uzavřeny.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a videokamery mají scénické nebo snímací režimy, které optimalizují expozici pro stmívání podmořského prostředí.
A než do toho skočíte, vězte, jak hluboko může vaše vybavení zajít.
Některé kamery měří jen 5 stop, jiné 50 nebo 60 stop.
Prohlédněte si náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více záběrů - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery typu point-and-shoot mají LCD, které vám pomohou skládat fotografie, zatímco akční kamery obvykle ne.
I když máte LCD, bude těžké ho pod vodou vidět, a sestavení záběru bude proces hit-or-miss.
Takže střílet násobky.
Pokud má váš fotoaparát konzolový režim, který snímá dávku snímků při mírně odlišném nastavení expozice, využijte ho.
Držte se u hladiny.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, držte se při natáčení v bazénu, jezeře nebo oceánu blízko hladiny.
To vám také umožní zachytit více barev na fotografiích; čím hlouběji půjdete, tím méně barev uvidíte.
Přibližte se ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro natáčení na suché zemi, ale ještě důležitější je to pod vodou, protože jsou tam slabé světelné podmínky.
Je to obzvláště důležité, pokud fotografujete s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevný, široký úhel objektivu, což znamená, že se musíte dostat blíže k objektům, pokud chcete, aby vyplnily rámeček snímku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti dokáže věci zamíchat, dokonce i v gargantuovské organizaci, jako je NHS.
Jako konzultant anesteziologie zasvětil svou kariéru tomu, aby nemocné ušetřil jak muk nemoci, tak muk léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, vzpomíná jeho žena, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou fascinováni diagnózami a nemocemi, ti, kteří jsou léčeni, se v drtivé většině zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 to však byl on, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se ve své kůži," napsal v květnu téhož roku.
Měl jsem problémy s energií.
Potýkal se s příznaky chřipky a netrpělivě nadával své ženě Julii.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden na služební cestu, Lawson zjistil, že je nezvykle a nevysvětlitelně rozrušený.
Něco se dělo.
Sehnal kolegu, aby mu udělal rentgen hrudníku.
Ještě před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Přišly výsledky rentgenu.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která postihuje pohrudnici nebo sliznici plic.
U většiny druhů rakoviny je těžké určit přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci dostanou například rakovinu plic, ne všichni nemocní s rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř ve všech případech je příčinou vystavení azbestu - vláknitému stavebnímu materiálu, kterému se kdysi říkalo "zázračný", ale dnes je o něm známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mezoteliom byl snadno nemoc ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější druh azbestu se v Británii nepoužívá od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný průmyslový zákaz.
I když byl používán, úzce s ním spolupracovali jen lidé z konkrétních odvětví - například trubkoví ležáci, stavitelé, tesaři a dělníci v loděnicích.
Průmyslový toxin z jiné doby, to se dnes nezdá být důvodem k obavám.
Taková samolibost však není na místě.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Existuje více mesothelioma úmrtí zde, než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním mýtným kolem 2500 lidí umírá na tuto nemoc více než dvakrát tolik lidí než při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, že pociťujeme jeho smrtící účinky nyní je, že i když používání azbestu bylo ilegální po celá léta (všechny typy azbestu byly nakonec zakázány zákonem v roce 1999), to obvykle trvá desetiletí, než mezoteliom vyvinout.
A metla mezoteliomu se neomezuje jen na veterány průmyslových staveb.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, zabudován v domovech, ve kterých žijeme, v kancelářích, ve kterých pracujeme, ve školách, ve kterých se vzděláváme, a v obchodech, ve kterých nakupujeme.
V důsledku toho, mezoteliom není žádný respekt třídy, bohatství, povolání, nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů až po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy parlamentu jsou protkané azbestem.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobárnami tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
A nebyl ani pivní ležák.
Ve skutečnosti se snažil vymyslet, kde by mohl přijít do kontaktu s azbestem.
Pak na to ukázal prstem.
"Zdá se, že v tunelech v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let výcvikem, mohlo být hodně azbestu," napsal.
Tunely používali všichni - studenti, zdravotní sestry, lékaři i nosiči.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků onemocní stejnou chorobou.
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen částečně odpovědět.
"Ze čtyř lékařů, kteří absolvovali výcvik v Guyově nemocnici a u kterých se následně v posledních pěti letech rozvinul mezoteliom," poznamenal v dopise z roku 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás onemocní touto nemocí?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliom, když mu bylo 48.
Když zemřel, letos 17. února, bylo mu 55 let.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent pacientů s mezoteliomem jsou mrtví 8 měsíců po diagnóze.
To je vždycky smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás onemocní stejnou nemocí?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, náš nejlepší odhad je, že mezi lety 1970 a 2050, kdy se měla epidemie azbestu v Británii projevit, zemře asi 90 000 lidí.
Většina z nich v současné době netuší, že takto zemřou.
Azbestový důl v Quebecu, Kanada Alamy
Rychlý pohled na zprávy od soudů, kde se postižení často obrátit na náhradu škody, ukazuje, jak daleko metla mezoteliomu se rozšířila.
Letos v červnu například Marks & Spencer přiznala, že nedbale vystavila Janice Allenovou azbestu.
Pracovala pro řetězec devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oddělení oděvů na dvou místech - jedním z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve věku kolem 20 let.
"Než se to stalo," říká, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Ani ve snu by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
O azbestu toho ví jen málo lidí.
Ve skutečnosti azbest nepopisuje jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Jejich jméno je odvozeno od slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají ve stavebnictví.
Chrysotil, běžně známý jako bílý azbest, je zdaleka nejčastěji se vyskytuje v budovách dnes.
Používal se na střešní panely, podlahové tašky, izolace potrubí, těsnění kotlů, dokonce i na brzdová obložení v automobilech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale je stále považován za „velké zdravotní riziko“, které může zabíjet ze strany EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však hnědý azbest (amozit) a modrý azbest (krocidolit).
Británie byla kdysi největším světovým dovozcem hnědého azbestu a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to bylo hlavní příčinou jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Velké Británii]“.
Zaměstnanec firmy Marks & Spencer byl vystaven azbestu ve svém vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová o sobě možná nepřemýšlela jako o typické oběti mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že „podstatná část mezoteliomů bez známé profesní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí“.
Velkou část této expozice má podle něj na svědomí „normální okupace a zvětrávání“ našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva Goddard Consulting, která se zabývala Westminsterským palácem, ukazuje, jak mohli být lidé, dokonce i v srdci vlády, odhaleni nepřipraveni.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubí za místnostmi parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak neškodným, jako jsou „silné proudy vzduchu“.
Poslanci jsou často obviňováni, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak mohl být pravdou.
Zatímco ředitelství Parlamentních prací trvalo na tom, že Westminsterský palác dostal „čistou známku zdraví“, nyní se přijímá, že k rekonstrukci parlamentu, modernizaci elektriky a odstranění azbestu je zapotřebí práce v hodnotě jedné miliardy liber, která potrvá několik let, a že po všeobecných volbách v roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2 místo na zelených lavicích ve Westminsteru.
Goddardova zpráva uvádí, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné vědět, zda toto špatné řízení bude stát životy.
Všichni teď můžou jen čekat.
Jeden člověk, který nikdy nebyl schopen určit jeho vystavení azbestu je Graham Abbott, GP.
Stejně jako Andrew Lawson, padesátiletý Abbott má podezření, že byl vystaven azbestu, když pracoval v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde se objevila pozitivní tvrzení o azbestu," říká, "ale ve svém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké vzpomenout si na všechna místa, kde člověk pracoval, a data.
Co si jasně pamatuje, je den na začátku prosince roku 2009, kdy ho přemohlo něco, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a byl uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začala třást.
Přišlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet celou cestu domů.
Jako doktor Abbott věděl, že bolest vychází z pohrudnice, z podšívky kolem plic.
Ale stejně jako Janice Allenová neměl důvod podezřívat mezoteliom.
Nakonec strávil měsíc v práci.
Zmatení lékaři mu udělali rentgen hrudníku a zavedli pleurální katetry, aby odebrali tekutinu z plic a poslali ji na vyšetření.
Přesto se stav nediagnostikoval.
Pomalu se jeho zdravotní stav zlepšil a vrátil se do práce.
Ale čas od času se stejné příznaky vrátily, často poté, co začal cvičit a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil do ordinace jeho lékaře s podobnými symptomy jako on a následně mu byl diagnostikován mezoteliom.
Ale ani pak si to Abbott nespojil se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Souvislost v tom případě byla jasná.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal jeho CT a rentgenové snímky ke komisi odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic vložena sonda vybavená kamerou.
Já jsem optimista.
Mám sklon se jen plahočit," říká.
Abych byl upřímný, nedělal jsem si s tím starosti.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mezoteliom."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott pustil do schůzek s Macmillanovými sestrami, z nichž jedna mu navrhla, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde poměrně často na trubkách pokulhával azbest," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní onemocněli.
Takže mezoteliom je nyní postihuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější azbestem opožděné trubky v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže je nepravděpodobné, že by byli postiženi pacienti.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří se procházeli chodbami, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson), nebo jedli ve sklepních jídelnách (jako Graham Abbott často) téměř jistě přišlo do kontaktu s toxickou látkou.
Ukázalo se, že několik desetiletí po válce byly nemocnice pro pacienty potenciálně záchrannými místy, ale pro lékaře, kteří je ošetřovali, životu nebezpečnými místy.
Dodnes se odstraňuje.
Žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest se často používal v kancelářích, obchodech, knihovnách a na radnicích pro své úžasné izolační a nehořlavé vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaven azbestu ve třídě.
Po celé zemi, v nesčetných hodinách chemie, si žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Objevily se internetové stránky, které se zabývají problematikou azbestu ve školách.
Mezitím v našich domovech předměty tak neškodné, jako jsou dlaždice nebo střechy kůlen, běžně obsahovaly azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našeho bytového fondu," poznamenává Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona v jeho případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, který postiženou ženu napadl, bylo stržení zahradní kůlny v sedmdesátých letech.
Takže buďte opatrní, jak strhnete zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, vědomí, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli to trvá, než to pochopíte," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nedokážu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a dát se do kupy.
No, Vánoce už neuvidím.
Jednou z nejtěžších věcí byl přesun z pozice lékaře do pozice pacienta.
Jako bezpočet pacientů před ním si pamatuje, že se cítil zmatený množstvím informací, se kterými se musí vypořádat.
"Bylo těžké všechno vstřebat," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Kolik mám času?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Pamatuju si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště zhoubný, protože je to mechanika, jak zůstat naživu - samotný akt dýchání - který způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu jsou způsobeny expozicí azbestu.
Azbest se skládá z drobných vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechnuty, mohou se usadit v pohrudnici, sliznice plic.
Azbestová vlákna dráždí pohrudnici a mohou způsobit buněčné mutace.
"Problém vzniká vdechnutím azbestových vláken ve tvaru jehly," říká profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde měl Andrew Lawson podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní, ironicky, předním centrem v léčbě mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a léčil některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni při výcviku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Treasure, „akt dýchání je postrčí na periferii, což je místo, kde je výstelka.
Je svou podstatou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti pro léčbu jiných forem rakoviny pracovat méně dobře s mezoteliom.
Například efektivita chirurgického zákroku je předmětem vášnivých debat.
Někteří mají pocit, že stojí za to to zkusit.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžete odstranit pohrudnici," říká.
Nemůžeš kolem něj dostat nůž.
Mezitím rakovina „není příliš citlivá na chemoterapii“, která „má účinek“, ale neléčí.
"Tu a tam člověk dlouho přežije," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko za očekáváním.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje.
Po kontaktu mezoteliom Abbott byl uveden do kontaktu s Andrew Lawson, který, čtyři roky po jeho diagnóza, se stal one-man podpora a poradenství úřad pro kolegy trpící.
"Ahoj, centrálo rakoviny," hlásil vesele, když volali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku mu bylo nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce a pravděpodobně by mu prodloužila život jen o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však „podařilo dát věci trochu lépe zabarvené“.
Po návštěvě několika konzultantů se Abbott rozhodl pokračovat v léčbě u profesora Loica Lang-Lazdunskiho, profesora hrudní chirurgie u Guye.
„Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být doporučen, prostě jsem jim zavolal a oni mě viděli,“ přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel dostat doporučení a schválit financování.
Peníze je zásadní pro ty, s mezoteliomu usilovat o nejlepší dostupné léčby.
Ale když tato léčba nakonec nevyhnutelně selže, mnoho nemocných čelí další finanční obavě - o budoucnost rodin, které opustí.
A tak se obracejí na soudy s žádostí o odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z firmy Field Fisher Waterhouse LLP.
"O tom, že azbest je zdraví škodlivý, se ví od roku 1898," říká Morgan.
V šedesátých letech se však změnilo to, že si lidé uvědomili, že i velmi nízké hladiny mohou představovat zdravotní riziko.
A tady přišla na řadu nedbalost společnosti.
Nemocnice Andrewa Lawsona a Guye nakonec jejich případ urovnala, ale nebylo to to, čemu Morgan říká „vypořádání plné hodnoty“, protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom byl způsoben vystavením azbestu u Guye.
Po vyšetřování jeho smrti však mluvčí společnosti Guy's potvrdil, že „azbest ve sklepě byl odstraněn v 90. letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, připínání smrtící expozice azbestu na jedné společnosti nebo pracoviště - obvykle desítky let po skutečnosti - se ukázal jako obrovský problém pro mesothelioma trpících, kteří hledají náhradu.
Mnoho z jejich bývalých zaměstnavatelů změnilo majitele nebo ukončilo podnikání.
Pravděpodobně došlo ke ztrátě záznamů o pojištění.
A ti, kdo se před tvrzeními brání, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nevědí.
V reakci na to, v letošním roce došlo k významné nové právní předpisy, které usnadňují těm, kteří s mezoteliomem žádat o odškodnění, i když jejich bývalé zaměstnavatele již nelze vysledovat.
Zákon vytvořil balík peněz ve výši 350 milionů liber, financovaný pojišťovnami, pro ty, kteří byli diagnostikováni po červenci 2012, kteří mohou prokázat vystavení, ale nemají nikoho, kdo by je žaloval.
V těchto případech bude postiženým přiznáno 80 procent toho, co by soud mohl přiznat v běžném případu odškodnění – asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho dalších lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že 350 milionů liber představuje „velmi dobrou práci“ pro pojišťovnictví.
"Je to dohoda sepsaná pojistiteli pro pojistitele" říká, naznačuje, že částka je čtvrtina toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby plynutí času nezasáhl, a mesothelioma trpící byli schopni vystopovat společnosti a žalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, tehdejší ministr práce a důchodů, připustil, že zákon "není dokonalý".
Ale jak Penning, tak Morgan připouštějí, že vzhledem k tomu, že každý den zemřelo sedm obětí, bylo třeba jednat rychle.
"Lidé tolik trpí, a potřebují pomoc dnes," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Bill v prosinci loňského roku.
V té době už byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loica Lang-Lazdunského.
Po počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil chirurgii, která má podle něj na rozdíl od Toma Treasurea pozitivní efekt.
Následovala radioterapie a chemoterapie – trojkombinace, při níž se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletým přežitím až 40 procent.
Abbott se cítil posílen.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíte pořád.
Je tam nějaký pohon, který tě udržuje v chodu.
Když to vzdáte, můžete se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott podstoupil v březnu 2012 operaci.
Koncem srpna dokončil poslední ze svých šesti cyklů chemoterapie.
Následné vyšetření neodhalilo žádné známky nemoci.
Pak jsem měl svůj scan v březnu [2014].
Kolem mé hrudi se objevilo několik skvrn [rakoviny].
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se opět podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Po nádorech není ani stopy.
Ale tento proces je fyzicky i emocionálně vyčerpávající.
Musíte přemýšlet o praktických věcech - například o financích, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostanete špatné zprávy, začnete být negativní.
Musíš se dívat dopředu.
Jako otec šestnáctileté Ellie a čtrnáctileté Tamsin to není vždy snadné.
"Jako rodič je to těžké," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik říct.
Když mě poprvé diagnostikovali, řekla jsem holkám, že mám stav, který znamená, že nezestárnu.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenská a bouřlivá.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volala spousta lidí.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho nenamluvila.
Takovým rozhovorům musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Ale pro trpící mezoteliomu takové diskuse nejsou kvašené nadějí, ani záblesk možnosti přežití.
Nemoc s sebou nese (stejně jako nakonec nesla u Stephena Jaye Goulda) chmurnou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mezoteliom není život ohrožující.
Těla nabalzamovaných faraonů zabalená v azbestových hadrech.
Azbestová vlákna používaná k posílení varných hrnců a zajištění větší tepelné odolnosti.
Plinius starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je neúnosné.
Viděl jsem ubrousky z ní zářící na krbech při banketech.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a látky.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní motory a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikovat předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítnuty životní pojištění.
Nellie Kershawová umírá v Rochdale.
Dr. William Cooke dosvědčuje, že azbestové částice v plicích „byly nade vší pochybnost primární příčinou smrti“.
Jedná se o první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, odpovědnost nepřiznávají.
Odškodnění se nevyplácí.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jedno z nejsmrtelnějších povolání pro expozici azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu ze strany průmyslu
Odvolací soud potvrdil první úspěšnou žádost o náhradu škody na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 4 213 000 tun ročně.
Velká Británie dováží 139 000 tun.
Health and Safety Executive v Británii vyžaduje, aby všichni dodavatelé pracující s azbestem měli licenci.
Dovoz a používání modrého a hnědého azbestu je v Británii zakázáno zákonem.
Používání azbestu je v Británii zakázáno.
Mesothelioma Act prošel ve Velké Británii.
Bylo oznámeno odškodnění ve výši 350 milionů liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo vybrat si vůdce; demonstranti slibují pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl proti tomu, aby hongkongští voliči nominovali kandidáty do voleb v roce 2017, a to navzdory rostoucí agitaci za demokratickou reformu.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho slibované protesty v hongkongské obchodní čtvrti, protože aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin od oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního shromáždění lidových zástupců v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyřadit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální Pekingu.
„Není to neočekávané, ale je to stále k vzteku,“ řekla zákonodárná moc Emily Lauová, předsedkyně Demokratické strany.
To není to, co Peking slíbil.
Lhali lidem v Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, zástupce generálního tajemníka Stálého výboru Všečínského shromáždění lidových zástupců, obhajoval čínskou vládu a prohlásil, že povolit veřejné nominace ve volbách pro vůdce Hongkongu by bylo příliš „chaotické“.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět Číně, Peking slíbil, že umožní obyvatelům regionu hlasovat pro generálního ředitele počínaje rokem 2017.
Čínští představitelé prezentovali nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongu přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští lídři by si udrželi pevnou moc nad celým procesem prostřednictvím nominačního výboru, který je pod přísnou kontrolou Pekingu.
A podle nové klauzule by směli pouze kandidáti, kteří „milují zemi a milují Hongkong“.
Rozhodnutí přichází po létě, kdy se v Hongkongu konaly jedny z největších a nejproslulejších protestů za poslední roky.
Za velkou částí prodemokratické kampaně v Hongkongu stojí hnutí Occupy Central With Love and Peace, jehož organizátoři pohrozili, že finanční čtvrť uzavřou, pokud Peking nezajistí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, několik hodin po oznámení, se v dešti před sídlem hongkongské vlády shromáždily stovky příznivců organizace Occupy Central.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech spustí vlny protestů.
Podrobnosti však neuvedli, zřejmě se snažili vyhnout problémům s úřady.
V on-line prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí "považuje obsazení Centra pouze za poslední možnost, což je akce, kterou je třeba podniknout pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
S velkou lítostí musíme konstatovat, že dnes byly všechny šance na dialog vyčerpány a k obsazení centrály rozhodně dojde.
Úřady v Hongkongu se na oznámení Pekingu připravovaly několik dní a v neděli byla v sídle vlády přísná bezpečnostní opatření, policie a barikády byly rozmístěny.
Podnětem nepokojů je mezi mnoha lidmi v Hongkongu pocit, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv lidí z pevniny podněcuje konkurenci v oblasti produktů a služeb.
Roste také strach, že hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda slova, se pod rostoucím tlakem Pekingu začínají ohýbat.
Někteří kritizovali hnutí Occupy Central, když tvrdili, že jeho demonstrace ohrožují obchod - krvavou mízu Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl mít za následek velké ekonomické škody, záleží na tom, kolik jich je a na jak dlouho," řekla zákonodárná rada Regina Ipová, která hnutí dlouhodobě kritizuje.
Nechceme, aby se rozšířily obavy, že se Hongkong vymyká kontrole.
Toto vnímání je špatné pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech zveřejnila články, které vykreslují hongkongské demokratické aktivisty jako agenty podvratné činnosti řízené západními mocnostmi.
Letos v létě aktivisté zorganizovali neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se desetitisíce lidí vydaly na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu.
US prom kultura hity univerzitní život s freshers nabízeny soukromé jet vstupy
Těšíme se, že odpovíme na tento požadavek a spustíme první luxusní cestovní službu pro dnešní studenty ve Velké Británii.
Pro dosažení maximálního účinku při příjezdu na univerzitu nabízí společnost také možnosti přepravy včetně soukromého tryskového letadla, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém voze.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti uvedl, že vzhledem k tomu, že služba byla právě spuštěna, nebyly ještě žádné rezervace, ale dodal, že "studenti budou rezervaci služby v průběhu několika příštích týdnů."
Společnost také uvedla, že navzdory tomu, že studenti čelí školnému ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že najde trh pro tuto službu.
Dnešní studenti jsou zcela odlišní, pokud jde o očekávání a aspirace, ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety - je důležitější než kdy jindy udělat skvělý první dojem a VIF je právě ten způsob, jak toho dosáhnout.
Národní studentský svaz však tuto službu kritizoval jako nekontaktní.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, uvedla: „Tento systém se zdá být neuvěřitelně mimo dosah života většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří tento měsíc nastupují na univerzitu, se potýká s krizí životních nákladů, s dostupnou finanční podporou v podobě půjček a grantů, které nedrží krok se spirálovitými účty za základní potřeby, ještě předtím, než vůbec začnou přemýšlet o tom, že by si mohli vydělat tisíce liber za něco tak jednoduchého, co dorazí do jejich síní bydliště.
Feministky se na závod a policejní chování po-Ferguson
Neozbrojeného mladíka tento měsíc zabil policista ve Fergusonu v Mo.
Účastníci drží ruce nad hlavou a skandují: "Ruce vzhůru, nestřílejte," zatímco čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. kvůli zastřelení neozbrojeného teenagera Michaela Browna, zaznamenala blogerka Miriam Zoila Perezová posun v online konverzaci mezi bělošskými feministkami.
Podle jejích zkušeností bílí feminističtí komentátoři upřednostňovali pohlaví před rasou, pokud šlo o prosazování reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale jak napětí na Středozápadě rostlo a dostávalo celonárodní pozornost, Perezová viděla odezvy bělošek, které se stoprocentně soustředily na rasu.
Ve srovnání s odpověďmi černošek krátce po natáčení 9. srpna přišly osobní eseje s názvy jako „Myšlenky na Fergusonovou jako bílou ženu“ a „Feminismus není jen o utlačování žen“ poměrně pozdě.
Ale pro Pereze to znamenalo významný posun.
"Myslím, že ve feminismu se moc lidí nebaví o bělosti a privilegiích na tak vysoké úrovni," řekla.
Lidé se cítili povoláni, aby řekli něco o tom, co se stalo.
Je to velmi příznačné pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak rasistická, musí to vyvolat.
Pro Ohio State University profesor angličtiny Koritha Mitchell, Ferguson přinesl na světlo otázky, které černé Američanky čelí každý den, ale které nejsou vnímány jako "ženské otázky" v kulturní sféře.
"Můžu na Facebook napsat něco vtipného o tom, co se děje mezi mnou a mým partnerem, a dostane to 150 lajků z celého okolí," řekl Mitchell.
Když napíšu něco o tom, jak jsou barevní lidé v obležení ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je bezpečné, aby ženy veřejně mluvily o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černošky, jako je Mitchellová, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v dějinách USA, neexistuje dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Podle ní si černošky nemohly dovolit luxus úhledně oddělit témata; každý den žijí kombinovanou realitou.
Zatímco bělošky dnes v hlavních feministických sférách kombinují rasové a genderové otázky, Angela Hatteryová, profesorka genderových studií na Univerzitě George Masona, tvrdí, že jejich předchůdkyně dělaly pravý opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo zlynčováno nejméně 10 000 černochů a důvodem bylo téměř vždy znásilnění bělošky," uvedl Hattery.
Potřeboval jste, aby se bílá žena podílela na vyprávění, abyste ospravedlnil lynčování.
Pro Hattery nastal kolaps mezi bílými a černými ženami, když bílí sufražetky jako Susan B. Anthonyová na konci 19. století zkoumaly krajinu a viděly, že boj za volební práva bude fungovat vždy jen pro jednu skupinu: ženy nebo černochy.
"Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Ohlédnout se za takovými věcmi nám dává silný pohled na to, proč barevné ženy nevěří bílým ženám.
Nevedli jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černoškám chránit jejich manžely a syny.
I poté, co ženy v roce 1920 získaly volební právo, trvalo deset let, než se bělošky zorganizovaly proti lynčování jako Sdružení jižanských žen pro prevenci lynčování.
Skupina přišla téměř 40 let poté, co černošky původně požádal o pomoc, řekl Mitchell.
Podle Mitchella vzedmutí bělošských feministických reakcí na Fergusonovy otázky - policejní chování, rasová diskriminace - odráží dobu, kdy bělošské feministky musely "dohánět" problémy, s nimiž se černošky potýkají po generace.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivistky, které mají ony [tradiční feministické] platformy, braly právo na výchovu dítěte stejně vážně, jako právo na antikoncepci?" nadhodil Mitchell.
Druhá vlna feministek, které si vybudovaly kariéru bojem za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťuje, co to znamená.
Známá bílá feministická aktivistka Gloria Steinemová na Facebooku dva týdny po zastřelení Michaela Browna zveřejnila sloupek Rebeccy Carrollové z Guardianu, který požadoval další protesty bílých Američanů proti rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod pro pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které jsou měřitelně odlišné ve veřejných průzkumech - povedou změnu," napsal Steinem.
I když se Steinemová zaručila za více mezioborový feminismus, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále leckoho mate.
Studentka z American Enterprise Institute Christina Sommersová, autorka knihy „Who Stole Feminism?“, řekla She The People, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barvy pleti, jsou „mnohem zranitelnější než jejich sestry“, ale Steinemovy poznámky na adresu Fergusona jsou v rozporu s kritikou, kterou v minulosti spustila.
V současnosti máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale pro chlapce téměř nic.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černým a hispánským mladým mužům, objevila se rozhořčená reakce mnoha feministek, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černošskou komunitou nejsou jediným tématem, které tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční stráž letos na jihozápadní hranici země zadržela téměř 63 000 nezletilých osob bez doprovodu, se znovu vynořila imigrační reforma - tentokrát jako ženská záležitost.
Andrea Mercadová, spolupředsedkyně organizace We Belong Together, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, řekla, že k tomu, aby se tato otázka stala pro ženy zásadní, stačí, aby se podělila o příběhy přistěhovalkyň.
„Mluví sami za sebe,“ řekl Mercado.
Když je převážná většina pracovních víz udělena [mužským přistěhovalcům], jsou ženy, které přicházejí s nimi, ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy rezonují v ženských organizacích," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz pro dům na prodej v Suffolku odstranili realitní agenti, když se ukázalo, že v obývacím pokoji odpočívá velké prase.
V prodeji za 120 000 liber stojí samostatně stojící jednopokojový pozemek na soukromé silnici v Ipswichi.
Podrobnosti obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, na kterém bylo prase s hlavou položenou na pohovce.
Realitní makléř Connells řekl, že to prase na fotce bylo mazlíčkem majitele domu.
"Fotografie však byla omylem přiložena a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti Connells popsal bývalou schůzovní budovu jako „unikátní jednopokojový samostatný dům“.
Přestože agentura snímek ze svých internetových stránek odstranila, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vyvolal zájem na sociálních sítích, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po výhře Lotto
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledá se nový milionář na jihozápadě Perthu, s jedním šťastlivcem, který si ze sobotního losování loterie odnesl domů téměř 1,1 milionu dolarů.
Harvey Newsletter dosáhl zlata v divizi jedna remíza podruhé za pět let, poslední byl $1 milion v listopadu 2009.
Šťastný vítěz se však ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří rozruch kolem malého městečka na jihozápadě Perthu.
Ve městě se o tom mluví a všichni jsou z toho nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra je blízko.
Osm vítězů WA slavilo minulý měsíc vítězství v první divizi, což pro hráče státu představuje šťastných pár týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře manželů Belmontových 7,5 milionu dolarů jen pár týdnů předtím.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že výhra jim dává možnost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Harvey milionář přináší WA až 59 vítězů divize jedna za rok, v celkové hodnotě téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaroval při návratu na trať
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen něco málo přes polovinu jeho závodu na Atlanta Motor Speedway.
Stewart podruhé narazil do zdi poté, co mu ve 172. kole praskla pravá přední pneumatika a skončil tak jeho večer.
Stewart dojel se svým otlučeným autem do garáže a pak odešel, aniž by promluvil s novináři.
Šéf jeho posádky Chad Johnston řekl, že tým 14 byl zklamaný, ale nyní se začne soustředit na závod příští víkend v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj měli větší úsilí a lepší zakončení," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že tam to půjde líp.
Stewart poprvé narazil do zdi již v nedělním večerním závodě po kolizi s Kylem Buschem, což si vyžádalo práci na pravé straně jeho vozu.
"Šel jsem do dneška s docela dobrými nadějemi, že skončím dobře," řekl Johnston a dodal: "Prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé havárii byl Stewartův vůz naložen na nákladní vůz a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto srazilo a zabilo spolujezdce v závodě na hliněné trati na severu státu New York.
Rozhodl se vrátit tento týden, potřeboval vyhrát buď v Atlantě, nebo v příštím závodě v Richmondu, aby si zajistil místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřovatel tragického incidentu, který měl za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trať, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Úřady v pátek oznámily, že pátrání po příčině havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo rozhodnuto, zda bude Stewart čelit obvinění.
Trojnásobný šampion sklidil velký potlesk, když byl před závodem představen.
Startoval na 12. místě a hned na začátku závodu běžel v první desítce a dostal se až na čtvrté místo.
Pak, ve 122. kole po restartu, Buschova jednička.
Stroj číslo 18 se uvolnil, když vyjížděl z druhé zatáčky, narazil do Stewarta a obě auta narazila do zdi.
Stewart pokračoval, ale propadl se na 21. místo.
Bulharští vězeňští úředníci uspořádali národní protest
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska uspořádaly národní protest před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofii.
Na pokojné demonstraci zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy jsou také na seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Už měsíc důstojníci symbolicky protestují proti nové pracovní době a požadují návrat ke starým 24hodinovým směnám.
Navzdory setkáním mezi odborovým svazem pracovníků vězeňské služby a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharský národní rozhlas (BNR).
Probíhají jednání, sdělil BNR šéf ředitelství pro výkon trestů Rosen Žaljakov.
Očekává se, že k protestu odborů vězeňských pracovníků se připojí členové odborové federace zaměstnanců ministerstva vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Jedna Britka říká, že strávila mnoho let tím, že si myslela, že zemře po špatné diagnóze.
Karin Rodgersová strávila většinu svého dospívání tím, že věřila, že jí zbývají jen roky života poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti trpěla Charcot-Marie-Tooth disease (CMT) – skupinou dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že chybná diagnóza je běžný problém mezi lidmi s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Předpokládá se, že ve Velké Británii trpí CMT asi 23 000 lidí, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a stočené prsty u nohou.
Postižení mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že příznaky se v průběhu času zhoršují.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpí Friedreichovou ataxií (FA) – stavem, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že až jí bude osmnáct a než dosáhne třicítky, bude upoutaná na invalidní vozík.
Matka dvou dětí, které je nyní 51, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nemůžu dělat stejné věci jako ostatní.
Padal jsem denně a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl jezdit na kolečkových bruslích nebo na skateboardu s ostatními dětmi a ve škole mě hodně šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodil a běhal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, kdy si uvolnila Achillovy šlachy a narovnala si chodidla, dostala vrchol ve svých lékařských poznámkách, když její konzultant odešel z místnosti, kde se psalo, že trpí FA.
"Cítila jsem se provinile, protože jsem byla zvědavá, a tak jsem to nikomu neřekla, ale vrátila jsem se domů, vyhledala jsem si stav v knihovně a napsala jsem FA asociaci," řekla.
Když jsem tu informaci dostal zpátky, byl jsem ohromen a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že budu v osmnácti na vozíčku a v pětadvaceti budu mrtvá a postupně ztratím všechny své schopnosti.
Procházel jsem si tím sám a naplánoval jsem si vlastní pohřeb.
Řekla, že když jí bylo 17, uvědomila si, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl: "Má drahá, myslím, že to nemáš, protože bys teď byla na vozíčku."
Myslím, že máte něco mnohem méně životu nebezpečného.
Po několika genetických testech bylo zjištěno, že má CMT.
"Když mi vysvětloval, co je to CMT, myslela jsem, že jsem vytáhla to šťastné stéblo," řekla.
Charita CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňová zátěž majitelů podniků z washingtonské oblasti stoupá s oživením ekonomiky
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Podle nového výzkumu, který byl zveřejněn minulý týden, státní a místní daňové účty pro firmy po celé zemi mírně rostly, když se zrychlilo hospodářské oživení, a firmy z washingtonské oblasti nebyly výjimkou.
District, Maryland a Virginia podniky dohromady zaplatily 27,6 miliardy dolarů do státní a místní pokladny ve fiskálním roce 2013, což představuje nárůst o 3,8 procenta oproti 26,6 miliardy dolarů shromážděných v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž podniků se v loňském roce zvýšila o 4,3 procenta na 671 miliard dolarů oproti 3,9 procenta v předchozím roce a jednalo se o třetí po sobě jdoucí rok růstu po letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně rostly rychleji, o 4,3 procenta, než místní odvody, o 3,9 procenta, vyplývá ze studie, kterou provedla firma poskytující profesionální služby Ernst & Young a skupina pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent Marylandu pochází od firem.
Virginie, s 28 procenty, vytváří nejnižší příjem z daní, úměrně, z podnikání.
Velký podíl na růstu daňových příjmů má podle vědců oživení hodnoty nemovitostí firem, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvedlo daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
I když velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako je Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že totéž platí i pro oblast Washingtonu.
Firmy v distriktu, Marylandu a Virginii loni dohromady vydělaly přes 10 miliard dolarů na státních a místních daních z nemovitostí, což je o 9,6 miliardy dolarů více než v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý návrat k hodnotě nemovitostí však zdaleka tolik nenafukuje státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí dosahují sotva více než pětiny daňových účtů firem.
Firmy z Virginie a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daní ve formě majetkových daní.
"V Marylandu se děje to, že velká část jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je vlastněna buď vládou, nebo neziskovkami, které neplatí daň z nemovitosti," řekl Douglas Lindholm, výkonný ředitel Centra pro státní daně.
Takže Maryland je nucen mnohem více spoléhat například na své daně z příjmu, aby zaplatil za stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné oživení příjmů z daně z podnikání nelze přičítat zotavujícímu se trhu s nemovitostmi.
Zdá se, že se podle údajů zlepšují i příjmy podnikatelů.
Společnosti v regionu vykázaly státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů, což je o 2,1 miliardy dolarů více než v roce 2012.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů na dani z příjmu právnických osob, nejvíce v regionu.
Místní daňové zatížení podniků se sice vyvíjí stejným směrem, ale na všech třech místech neroste stejným tempem.
Tempo růstu okresu bylo na úrovni celostátního průměru, 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší a činil 4,9 procenta.
Pouze Virginie zaznamenala podprůměrný nárůst daní o 4,1 procenta.
Virginie má vůbec nejnižší daň z příjmu právnických osob ze všech tří jurisdikcí (všechny mají paušální firemní sazby) ve výši 6 procent.
Marylandská korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okrsek dosahuje poměrně vysokých 9,975 procenta.
Podobná studie Americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl hodnocen ve studii.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jihu.
Severní Karolína nedávno podepsala zákon, který snížil její firemní sazbu v letošním roce z 6,9 procent na 6 procent, v souladu s Virginií, a sazba klesne na 5 procent příští rok.
Pokud bude stát i v příštím roce plnit cíle v oblasti příjmů, mohl by zákon do roku 2017 stlačit sazbu daně z příjmu právnických osob až na 3 procenta.
Podle nedávné studie se přitom zdá, že malým podnikům ve washingtonském regionu se daří lépe, a tudíž platí více státních a místních daní.
Daně z podnikání placené jako daně z příjmu fyzických osob drobnými podnikateli - průchozí struktura, podle níž je organizována většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumní pracovníci uvádějí, že trend a nárůst daní z podnikání na celostátní úrovni budou pravděpodobně pokračovat i v letošním roce, kdy celkové příjmy z daně z prodeje pro státní a místní samosprávy vzrostly za první tři čtvrtletí roku 2014 o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Joan Rivers' Family Keeping 'Our Fingers Crossed'
Joan Riversová je od svého příjezdu před třemi dny v newyorské nemocnici v bezvědomí, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81letá komička zotaví ze své nemoci.
"Děkuji vám za vaši trvalou lásku a podporu," uvedla dnes Melissa Riversová v prohlášení.
Držíme si palce.
Její matka dorazila do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po urgentním telefonátu, že má srdeční zástavu na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy, uvedly zdroje.
Lékaři ji záměrně udržují pod sedativy a přísným dohledem, dokud se nevyrovnají s jejím stavem, který zůstává "vážný".
Reakce je široce rozšířená, včetně drtivé online podpory od takových jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitch za 1,04 miliardy dolarů
AMAZON právě potvrdil to, co informace v pondělí ráno: On-line prodejce - a video producent, a stovka dalších věcí - kupuje video streamovací službu Twitch za 1,04 miliardy dolarů (970 milionů dolarů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že nikdo neočekával, že Twitch bude koupen, ale proto, že se všeobecně očekávalo, že kupcem bude YouTube.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitche videoslužbě Googlu za skvělou miliardu hotově a párování se zdálo přirozené.
Twitch, který byl založen teprve před třemi lety jako Justin.tv, se rozhodl být všeobecnou streamovací službou – živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stal platformou pro hráče, aby vysílali své in-game výkony, "YouTube pro živé hraní", slovy Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme si hrát", žánr videí, v nichž chytráci dávají (většinou starší) hry Mystery Science Theater léčbu, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se hodně objevuje, když popisuje Twitch, takže zpráva, že YouTube získal Twitch, byla přivítána zívnutím, učebnicovým příkladem etablované technologické společnosti, která vykoupila potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč dohoda s YouTube padla, vzhledem k tomu, že byl údajně ochoten platit stejně jako Amazon.
Vše, co v tuto chvíli máme, je prohlášení výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazon, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci dostat se tam rychleji."
Další záhadou je, upřímně řečeno, Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Pro snoby, jako jsem já, kteří prohlašují, že raději sportují, než aby se na ně dívali, je těžké pochopit půvab sledování her, než abych se sám chopil řízení.
Jedna věc je ohlížet se kamarádce přes rameno ve tři ráno, když se plíží Resident Evil, a něco úplně jiného je sledovat nějakého randa, jak dostane 20 fotek v Call of Duty za sebou.
Všechny hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnohé z nejpopulárnějších dnešních her jsou first-person, takže sledování záběrů z nich, aniž byste sami kontrolovali hledisko, může být do It Right-hodný recept na bolest hlavy.
Připouštím, že speedruny, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku dokončují celé hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo je virtuóz v hraní nebo humoru, jeho kanál Twitch pravděpodobně nebude až tak zajímavý.
Ale co vědí skeptikové jako já?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkového internetového provozu.
Jak přesně na tom Amazon vydělá?
Je těžké si představit Twitch složený do Amazon Instant Video tak elegantně, jak YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by ráda přilákala každá společnost: hordy inzerentů vyhledávaných mladých mužů.
Jak řekl šéf Twitch Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hraní," a médium nejeví žádné známky zmenšování, dokonce - hlt - jako divácký sport.
Účastnice Ice Bucket Challenge si vykloubila čelist
Isabelle Roberts z Velké Británie křičela tak tvrdě, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tento Ice Bucket Challenge dopadl bolestivě špatně.
Žena byla hospitalizována poté, co během soutěže Ice Bucket Challenge křičela tak silně, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová křičela tak divoce, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila obličej.
„Voda byla tak studená, že jsem křičela, ale jak jsem to dělala, začala se mi lepit čelist,“ řekla deníku The Mirror.
Dvacetiletého chlapce polije ledová voda.
Isabelle Roberts chvíli před nehodou
Snažil jsem se zavřít pusu, ale nešlo to, byla zamčená, a pak jsem si uvědomil, že se něco děje.
Pak si to uvědomily moje máma a sestra a začaly se počůrávat, ale já musela být rychle převezena do A & E.
Dvacetiletá dívka z Velké Británie byla převezena do nemocnice, kde jí po úterní virové horečce přeoperovali čelist.
Klip se stal internetovou senzací, protože byl tisíckrát sdílen na Facebooku a twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit za vysokoškolské učebnice
S náklady na vysokoškolské učebnice, které u mnoha studentů převyšují 1000 dolarů ročně, přišel brzy druhák Matt Schroeder s chytrým způsobem, jak snížit náklady.
Vypracoval systém půjčování knih od vyšších ročníků a nabízel jim nominální kompenzaci, aby je přiměl odložit jejich prodej zpět.
"Moji knihu o počtech, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal na semestr za 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká devatenáctiletý Schroeder, který navštěvuje Covenant College v Georgii.
Povinné texty za poslední semestr by prý stály 430 dolarů.
Utratil 120 dolarů.
College Board říká, že průměrný student utratí více než 1200 dolarů ročně za učebnice a školní pomůcky, ale studenti mají celou řadu možností, jak tyto náklady zvládnout.
On-line obchody a kreativní přístupy jako Schroeder je stále více go-to volby pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což umožňuje studentům používat knihu pro semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Společnost Neebo Inc, která provozuje více než 250 knihkupectví, uvádí, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslové výzkumy ukazují, že zhruba čtvrtina knih v knihkupectvích na vysokých školách byla v uplynulém jarním semestru pronajata, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Podle odborného sdružení National Association of College Stores se v knihkupectvích v kampusu nakupuje méně než polovina všech textů.
Zde je 101 na nejlepší způsoby, jak získat dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih může být jedna třetina toho, co můžete najít v knihkupectví v areálu školy, pokud jdete on-line.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese katalogovou cenu téměř 290 dolarů, ale dá se koupit nový za 239,99 dolarů na speciální učebnici prodejce Chegg.com.
Nákup použitý
Pokud vám nevadí cizí poznámky nebo opotřebení, použité texty jsou dobrou volbou.
"Výpočet" se prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25, senior na Brigham Young University, říká, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business."
Nová kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademici jako Ingrid Bracey, ředitelka University of Massachusetts na Amherst's College Without Walls, navrhují, aby se studenti poradili se svými profesory, zda jsou předchozí vydání přijatelná.
Někdy aktualizace nejsou relevantní pro práci ve třídě.
Pokud ano, stará vydání lze často nalézt za nepatrný zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně přiměřeně staráte, nezapomenete je vrátit a po dokončení třídy je nebudete chtít vlastnit.
Můžete ušetřit více než 80 procent nákladů na nákup knihy nové.
Například, student by si mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru za asi $20.
Znát pravidla obchodu, který si pronajmete, včetně případných pokut, které by mohly být posouzeny za psaní poznámek, zvýraznění, nebo opotřebení.
Nájemce, pozor: Pokud se vám nepodaří knihu vrátit, sankce mohou ve skutečnosti překročit náklady na nákup nové.
Elektronické knihy
Další možností je získání e-knih místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty tak, že poskytují elektronickou licenci na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc.
Chegg si půjčí "Calculus" na šest měsíců za 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v hodinách literatury často najdou ty nejlepší nabídky, protože mnoho klasik je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco vědecké a technické texty mohou být extrémně drahé.
Ať se děje, co se děje, nakupuj.
Devětadvacetiletý Joe Gault, který právě nastupuje na Pepperdine Law School, doporučuje používat číslo ISBN k oceňování knih, protože vám zajistí, že nakupujete správný text.
Před objednáním on-line, Gault říká, ujistěte se, zda kniha je skutečně na skladě.
Tuhle lekci dostal po zlém.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
The Expendables 3 od Sylvestera Stalloneho vydělala méně než 30 milionů dolarů ze svého 90milionového rozpočtu v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělalo pouze 12 milionů dolarů ze svého 70milionového rozpočtu.
Vozidlo Cameron Diaz Sex Tape utržilo během svého premiérového víkendu pouze 14,6 milionu dolarů, zatímco dětské filmy jako Jak vycvičit draka 2 také vykazují neuspokojivé tržby.
Článek filmového kritika Telegraphu Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, může být na vině nízká kvalita samotných filmů.
Collin označil rok 2014 za dosud „nejhorší“ pro dětské filmy a popsal Jak vycvičit draka 2 jako pouhé „funkční“ pokračování fantasy.
Ale pokud jde o film nabízený na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci porovnával Entertainment Weekly průměrné hodnocení CinemaScore a Metacritic za každé letní vydání hrané na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovými svátky Memorial Day a 20. červencem, za rok 2013 a za letošní rok.
Výsledky, které berou v úvahu názory diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní úroda filmů má podobný rozsah jako loňské hity.
Někteří komentátoři naznačili, že na vině může být změna sledovacích návyků a zvýšená popularita webových streamovacích služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho chystaném filmu Kniha džunglí, řekl webu Hollywood Reporter: "Myslím, že časy se mění."
Musíme si to přiznat a nesnažit se honit to, co bývalo.
Na rozdíl od současného propadu tržeb v Hollywoodu Netflix nedávno zaznamenal příjem ze své služby streamovacího obsahu 1,2 miliardy dolarů, což téměř zdvojnásobilo loňskou částku 837 milionů dolarů.
Režisér Steven Spielberg loni v létě kritizoval studia, že se příliš spoléhají na komiksové franšízy, a předpověděl hollywoodský „krach“.
Ve světle současného poklesu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví mohlo být do jisté míry pravdivé.
S létem 2015, které má přinést tabulku potenciálních velkých kasovních trháků, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, se ostatní postavy ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Produkce X-Men Simon Kinberg nedávno popsal pokles tržeb v pokladnách jako jednoduše "cyklický" a řekl Hollywood Reporteru: "Příští léto bude největším kasovním létem v historii a nikdo se nebude starat o byznys."
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu proběhly protesty odpůrců summitu Nato v Newportu.
V sobotu se stovky lidí sešly v centru Newportu na pochodu proti Nato.
A v neděli se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí v Cardiffské radnici kvůli tomu, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough pro nás o víkendu sledoval vývoj událostí a hovořil s demonstranty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teenky letecky z Blue Mountains
Dva náctiletí bushwalkers byli odvezeni do bezpečí poté, co strávili noc uvězněni v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž vyrazili v neděli krátce po poledni na výlet na Govetts Leap v Blackheathu.
Znepokojení příbuzní zavolali policii kolem osmé hodiny, když se nevrátili domů.
Pátrací skupina, do které byla zapojena místní policie a záchranná jednotka, byla vyslána a dvojice byla nalezena kolem jedenácté hodiny poblíž vodopádu Svatební závoj.
Dívka si poranila koleno a muž upadl a udeřil se do hlavy.
Důstojníci zůstali s dvojicí přes noc a v pondělí ráno byli vyproštěni.
Byli převezeni sanitkou ve stabilizovaném stavu do nemocnice v Modrých horách.
Francouzští socialisté by měli "sklapnout a vyřešit to s Francií", říká klíčový spojenec Francoise Hollanda
Pan Valls vyzval hluboce rozštěpenou levici, aby „projevila svou náklonnost“ vůči socialistickému prezidentovi, jehož přeskupení neuspělo se souhlasem drtivé většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží úctu všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl za potlesku.
Jako smířlivé gesto premiér trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35hodinový pracovní týden ve Francii, a to navzdory pobuřujícím návrhům, že by měla uvolnit pravidla počátkem týdne Emmanuela Macrona, nového ministra hospodářství.
V sobotu pan Hollande zapřísahal své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Ale ministryně spravedlnosti Christiane Taubiraová udělala chybu, když se dostavila na schůzi rebelujících socialistických poslanců a kritizovala Socialistickou stranu za to, že nechala Francouze „ztratit víru ve svou budoucnost“.
Marine Le Penová, vůdkyně krajně pravicové Národní fronty, vrhla opovržení nad neustálým bojem socialistů, když prohlásila, že nová Vallsova vláda nevydrží déle než několik měsíců.
François Hollande císař nemá šaty, ale ani princ Manuel Valls, který byl nucen sestavit novou vládu, když ta předchozí nepřežila ani léto.
„A ten nový nepřežije ani podzim, ani zimu,“ řekla slečna Le Penová příznivcům.
Zopakovala výzvu své strany k rozpuštění parlamentu a prohlásila, že je přesvědčena, že by mohla vyhrát předčasné volby a je připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla výprask v březnových komunálních volbách a krajně pravicová Národní fronta se v květnových volbách do EU umístila na špici.
Průzkum v nedělním Journal du Dimanche zjistil, že 76 procent Francouzů věří, že Socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollanda v roce 2017.
Politolog Pascal Perrineau z univerzity Sciences Po varoval Francouze, že pokud se nové socialistické vládě nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost, rychle ztratí trpělivost.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by situace mohla dále degenerovat.
Norwegian Cruise se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises dohoda
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel výletní plavby, je v pokročilém jednání o získání peer Prestige Cruises International Inc za zhruba 3 miliardy dolarů, podle lidí obeznámených s touto záležitostí.
Dohoda by společnosti Norwegian Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, poskytla přístup k luxusním výletním lodím společnosti Prestige Cruises a zámožné klientele, neboť konkuruje větším konkurentům Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již tento týden, uvedly v neděli zdroje a upozornily, že rozhovory se stále mohou rozpadnout.
Vlastník Prestige Cruises, soukromá investiční společnost Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl ve společnosti Norwegian Cruise.
Zdroje žádaly, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci společností Norwegian Cruise a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o komentář, zatímco mluvčí společnosti Apollo se k tomu odmítl vyjádřit.
Norwegian Cruise se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách napříč Severní Amerikou, Středomořím, Baltským mořem, Střední Amerikou a Karibikem.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Prestige Cruises, také se sídlem v Miami, působí pod značkami Oceánie a Regent, které mají dohromady osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středomoří, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala tržby ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než v předchozím roce.
Očekává se, že odvětví výletních plaveb za 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit z vzestupu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako jsou Čína a Indie.
Společnosti se předhánějí v tom, aby se pro tyto nové zákazníky umístily jako provozovatelé výletních plaveb.
Letouny Prestige Cruises se zaregistrovaly u amerických regulátorů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Společnost Apollo je majoritním akcionářem společnosti po uzavření smlouvy v roce 2007 za 850 milionů dolarů.
Společnost Norwegian Cruise vznikla v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem výletních plaveb vlastněným Genting Bhd (GENT.KL), konglomerátem pro volný čas a kasino kontrolovaným malajským miliardářem Lim Kok Thayem.
Společnost Apollo investovala v roce 2008 do společnosti Norwegian Cruise 1 miliardu dolarů.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Genting měl 28% podíl, Apollo 20% podíl a soukromá investiční společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti ke konci června, podle regulačního podání.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a Norwegian Cruise dohromady představují 82 procent kapacity severoamerických míst pro cestující na okružních plavbách, podle původního veřejného nabídkového dokladu společnosti Prestige Cruises.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté provokují Čínu den po rozhodnutí o hlasování
Poblíž stála skupina loajalistů z Pekingu a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec umožňující kandidovat v hongkongském hlasování o vedení v roce 2017 pouze dvěma nebo třem kandidátům.
Všichni kandidáti musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen z pekingských loajalistů.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům dostat se na kandidátku, což přimělo prodemokratické aktivisty obnovit svůj slib, že finanční centrum Hongkongu zastaví protesty „Occupy Central“.
Politické reformy jsou v Hongkongu hlavním zdrojem napětí, neboť čínští straničtí předáci se obávají, že se volání po demokracii rozšíří i do dalších měst.
Poté, co Peking v červnu zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem, uspořádali demokratičtí aktivisté neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a statisíce lidí pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly shromáždění.
Liův brífink organizuje hongkongská vláda a čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru Zhang Rongshun a náměstek ředitele Kanceláře pro záležitosti Hongkongu a Macaa Státní rady Feng Wei měli během dne vystoupit na řadě brífinků.
Studentští aktivisté uvedli, že se odpoledne sejdou před úřadem generálního ředitele Hongkongu.
Británie se o demokracii v Hongkongu nezmínila až do skomírajících dnů asi 150 let koloniální nadvlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o „státnosti“ s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimir Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat se separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženeckého regionu, jak uvedly ruské zpravodajské výpovědi jeho výroků.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později upřesnil, že Putin nechtěl naznačit, že východoukrajinské území pod separatistickou kontrolou se stane součástí Ruska, ale že jeho status na Ukrajině musí být revidován, aby rusky mluvící region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby jednala s proruskými povstalci jako rovný s rovným, však korespondovala se zjevnou strategií, kterou sledoval od začátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům obsadit území a donuťte ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému regionu Novorossija udělila faktickou nezávislost a spojila se s Ruskem místo se Západem.
V rozhovoru pro státní televizi Channel One Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za znovuzískání separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které bylo obsazeno v březnu a dubnu poté, co Moskva 18. března anektovala ukrajinský Krymský poloostrov.
Kreml a separatisté nedávno označili zabrané území jako „Novorossija“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který připomíná předrevoluční dny slávy ruského impéria.
Putin řekl, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou na obzoru, protože ukrajinští politici zahajují kampaně na parlamentní volby 26. října a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je "vězněm iluzí," uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcné rozhovory a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a o statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí, kteří tam žijí," uvedl.
Peskov řekl, že Putinova zmínka o státnosti byla míněna v kontextu širší autonomie, o níž se již měsíce diskutuje s kyjevským vedením, které se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou ohrožena.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům nezbytnou autonomii, řekl Peskov.
Není to záležitost, o které by se mělo jednat mezi Ukrajinou a Ruskem, řekl Peskov, "protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Intervence mluvčího Kremlu, která měla napravit „nesprávnou interpretaci“ Putinových výroků, podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě jinak než k přímému obsazení Krymu, kde většinu z 2 milionů obyvatel tvoří etničtí Rusové.
Moskva by měla mnohem těžší boj o anexi i Doněcké a Luhanské oblasti na východní Ukrajině, protože většina z 6,5 milionu obyvatel nejsou Rusové a průzkumy před konfliktem ukázaly širokou podporu setrvání na Ukrajině.
Autonomie, o níž ruští diplomaté diskutovali na mezinárodních fórech, by poskytla ukrajinským regionálním vládám pravomoc určovat vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy, čímž by Kremlu de facto předala kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Černomořský poloostrov anektovaný před pěti měsíci je domovem hlavní ruské námořní flotily, stejně jako komerčních námořních zařízení a historických pobřežních letovisek.
Regiony mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krymem jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které vyrábějí životně důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Porošenko ve svém inauguračním projevu 7. června navrhl, aby ukrajinští zákonodárci – po nových volbách – zvážili ústavní změny, aby nesourodým regionům poskytli větší kontrolu nad jejich financemi a stavem jazyků.
Zdá se však, že jeho vize autonomie se ostře liší od představy Kremlu a separatistických vzbouřenců, z jejichž vyzbrojování a podněcování je Moskva obviňována.
Putinova poslední výzva Kyjevu, aby jednal s vůdci separatistů jako rovný s rovným, následovala po nových krocích povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve mírumilovné oblasti u Azovského moře.
Separatisté podporovaní Ruskem převzali kontrolu nad městem Novoazovsk v tažení, kterého se podle ukrajinských bezpečnostních činitelů obávají, že zahájí kampaň s cílem zmocnit se strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, ocelářského přístavu s 500 000 obyvateli, který leží mezi Novoazovskem a úzkou bránou na Krymský poloostrov.
Porošenko v sobotu vystoupil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k přijetí opatření, která by zabránila další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, odkud není návratu," varoval Porošenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepodnikl žádné definitivní kroky; vedoucí představitelé vyzvali k vypracování dalších trestajících sankcí vůči Rusku, které by měly být uvaleny v případě blíže neurčené eskalace ukrajinské krize.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovajsku poté, co se do Doněcké oblasti minulý týden přesunuly dvě kolony ruských obrněnců a 1000 vojáků, aby posílily sužované separatisty, řekl v sobotu v Kyjevě novinářům plukovník Andrij Lysenko, mluvčí ukrajinské Rady národní bezpečnosti a obrany.
První z ohlášených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovajsku ruským vpádem, byli v neděli vyměněni za 10 ruských výsadkářů zajatých před týdnem na ukrajinském území, řekl v neděli Lysenko.
Skandál s nahými fotkami zapletl australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten dal průchod svému znechucení z hackerů, kteří mohli ukrást nahé fotky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z hollywoodských hvězd.
Tinseltown se potácí po sérii explicitních fotek ukazujících nahou Jennifer Lawrencovou, která se objevila na internetu ve velkém skandálu s hackerskými útoky celebrit.
Odpovědný hacker má údajně 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superstars včetně modelek Kate Upton a Cara Delevingne, zpěvaček Rihanny, Ariany Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovski a melbournský Grecko měli také osobní snímky, které údajně získali kvůli úniku informací z iCloudu.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který Grecka minulý měsíc požádal o ruku, řekl důvěrnému: "Je to nechutné."
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozeslány ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl zpravodajskému webu, že hacking byl „ostudný“ a ti, na které je zaměřen, by se „cítili poškozeni“.
Předpokládá se, že hacker má 30 snímků Palmerové s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou snímků, kde se povaluje nahoře bez v bazénu.
Palmerovy filmové titulky zahrnují Love And Honor, po boku Liama Hemswortha.
Palmer, Chuck star Strahovski a Sucker Punch herečka Browning včera neměli žádný komentář k hacknutým obrázkům.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Jedná se o zjevné narušení soukromí."
Herec Seth Rogen se na hackera obořil a tweetoval: „Vysílání fotek hacknutých z mobilu se opravdu neliší od prodeje kradeného zboží.“
Jen z právního hlediska by nemělo být tolerováno oznamování ukradených fotek.
V tísňovém volání, profesor připustí střelbu na přítelkyni
V telefonátu na tísňovou linku profesorka Shannon Lambová řekla policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisté se musí dostat k nim domů.
Lamb se vyjádřil, že jeho "sladký pes" je tam živý a pravděpodobně rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy se dají najít v jejím telefonu.
Uvnitř domu našli policisté tělo Amy Prentissové a ručně psaný vzkaz načmáraný na bílém bloku: „Je mi to moc líto, přeji si, abych to mohl vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala,“ stálo v dopise, který podle úřadů podepsal Lamb.
Nic nenasvědčovalo tomu, že Lamb, který vyučoval dvě hodiny online pro státní univerzitu Delta v Clevelandu v Mississippi, již cestoval 300 mil do školního kampusu, kde podle policie zastřelil oblíbeného profesora historie Ethana Schmidta ve dveřích své kanceláře.
Policejní šéf Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Do večera přijde ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie obklíčila.
Den poté, co střelba na škole donutila studenty a učitele schovat se za zamčenými dveřmi, se úřady stále snažily dát dohromady, co Lamba motivovalo.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se na jeho třídu těší.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřel, uvedla, že v minulosti neměl žádné násilnosti ani záznam v trestním rejstříku.
Schmidt sám zařadil Lamb do knihy, kterou napsal, kde uznal, že "úžasní lidé", se kterými sdílel svůj akademický život.
Oba vyučovali v Oddělení společenských věd a historie, které uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Zároveň se objevily určité tendence k problémům.
Student, který chválil Lamba, Brandon Beavers, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, "jako by s ním bylo něco v nepořádku."
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se vyrovnává se stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal státní univerzitu v Deltě o zdravotní dovolenou s tím, že má nějaký zdravotní problém.
Letos učil jen dvě online třídy.
Nedávné změny v univerzitní politiky najímání znamenalo, že doktorát Beránek měl pracoval tak tvrdě vydělat by mu nezaručuje automatické definitivy dráhy, aby se stal odborným asistentem.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
To jsou otázky, na které už Lamb nedokáže odpovědět.
Po útěku z kampusu, policie později zachytila Lambovu stopu, když přešel z Arkansasu zpět do Mississippi.
Než mohl být dopaden, Lamb se zabil jedinou pistolí ráže .38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na okraji Greenville v Mississippi, řekl koroner z washingtonského okresu Methel Johnson.
Jeho auto pořád ještě stálo na příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb do toho domu šel, i když Johnsonová řekla, že věří, že zná lidi, kteří tam žijí.
V této oblasti vyrůstal jehněčí.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3500 studentů ve městě s asi 12.000, v roce 2009 a učil zeměpis a výuku.
Na jaře získal doktorát z pedagogiky.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a vtipného.
Carla Hairstonová řekla, že jí bylo 15 a Lambovi 20, když se seznámili přes společné přátele.
Ona a její kamarádi chodili na střední školu a on byl ten pohodový starší kluk, který se ji několik let snažil naučit hrát na kytaru.
Tenkrát byl docela srdcař.
Všechny holky by se rozpustily, kdyby byl poblíž," řekl Hairston, kterému je nyní 40 a žije na předměstí Jacksonu v Brandonu.
Lamb a Prentiss spolu zřejmě nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale neexistoval žádný záznam o tom, že by se kdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi žil v cihlovém domě, který se táhne k zátoce v Gautieru.
Podle policie byl pes v pořádku.
Prentissin bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, které je teď 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byly absolutně nejlepší kamarádky.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale skrze svou dceru Abigail slyšel, že se Lamb zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb se seznámil s Prentissem, když s Abigail před třemi lety vystupovali na letním jarmarku.
Později si spolu občas zahráli.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé firmy online.
Mike Shaffer, barman a někdy i koordinátor zábavy v Julep Room, slabě osvětleném baru poblíž Gautiera, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentisse v noci 5. září, poté, co Lamb dohrál na kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Nikde nebylo nic v nepořádku.
"Prostě šťastný pár," řekl.
Podřezávali jsme se a házeli po sobě jednořádkovými.
Chci říct, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, zabitý profesor, řídil program prvního ročníku semináře a specializoval se na domorodé americké a koloniální dějiny, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl předsedou jeho bratrstva a studentské vlády.
V areálu Delta State v Clevelandu se v úterý večer zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku při svíčkách.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilie, během níž univerzitní sbor zazpíval písně „Bright Morning Star“ a „Amazing Grace“.
Výuka pokračuje ve středu.
"Snažíme se přimět studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize je zažehnána.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solisovi se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěli Emily Wagster Pettus z Greenville v Mississippi a Rebecca Santana z New Orleans.
Tento příběh byl upraven tak, aby odrážel skutečnost, že policie nyní tvrdí, že Lamb volal na 911 poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb v telefonátu na 911 označil Prentissovou za svou manželku, nic nenasvědčuje tomu, že by se ti dva někdy vzali.
Hračky R Nás Plány na pronájem Méně Prázdninové sezóny pracovníků
Toys R Us říká, že nenajme tolik zaměstnanců na dovolenou jako loni, ale prodejce hraček a dětských výrobků říká, že dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí na práci v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, což je méně než 45 000 lidí najatých na svátky v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že s dotazováním uchazečů začne tento měsíc, přičemž počet zaměstnanců se od října do prosince zvýší.
Zatímco do samotných svátků zbývají měsíce, nákupní sezóna se blíží a firmy se chystají najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s personálními obchody a prodejem, přepravou a dodáváním výrobků.
Michael J. Fox vtipkuje o svém 'rande' s princeznou Dianou
Premiéra písně "Back to the Future" byla pro Michaela J. Foxe velkým okamžikem.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až přijdou královské rodiny, a já si uvědomil, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že princezna Diana bude sedět vedle mě," řekl v upoutávce na připravovaný dokument "Zpátky v čase".
Film začíná a mě napadá, že jsem jen falešné zívnutí a mám ruku nataženou od toho, abych byl na rande s princeznou z Walesu.
Zpátky v čase, dokument o Návratu do budoucnosti, přináší rozhovory s Foxem, Lea Thompsonovou a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Návrat do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Pro mě to opravdu je," řekl Spielberg, "nepopiratelně nejlepší film o cestování časem, jaký byl kdy natočen."
"Back in Time" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii neexistuje vojenské řešení
Generální tajemník Pan Ki-mun říká, že jeho odpověď na zvýšenou ruskou vojenskou podporu Sýrii je taková, že „neexistuje vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby se sjednotily a podpořily inkluzivní jednání s cílem nalézt politické řešení.
Pan Pan na středeční tiskové konferenci řekl, že má v plánu setkat se s ministry zahraničí pěti zemí stálé rady - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na okraji ministerského zasedání Valného shromáždění, které se bude konat tento měsíc a bude jednat o Sýrii.
Vyjádřil politování nad tím, že rozpory v radě a mezi syrským lidem a regionálními mocnostmi „učinily tuto situaci neřešitelnou“.
Pan vyzval pět stálých členů, aby projevili solidaritu a jednotu, kterou učinili při dosahování jaderné dohody s Íránem při řešení syrské krize.
8 anketních čísel, která ukazují, že Donald Trump je pro skutečnost
Někteří se ho snažili označit za žabku.
Jiní ho odmítají jako vtip.
A někteří čekají na implozi.
Nezáleží však na tom, jak se někteří republikáni snaží stáhnout Donalda Trumpa z vrcholu předvolebních průzkumů, nefunguje to (zatím).
Deset z posledních jedenácti průzkumů veřejného mínění ukázalo, že Donald Trump vede dvouciferným tempem, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro nominační šance realitního magnáta.
Samozřejmě, je to ještě na začátku volebního cyklu.
Nic z toho neznamená, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Punditi poukazují na to, že v této době v roce 2011 se vedení Ricka Perryho vzdávalo stoupajícímu Hermanu Cainovi, z něhož ani jeden nevyhrál v nominačním procesu ani jeden stát.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Vnější skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a ekonomická konzervativní skupina Club for Growth si však uvědomují Trumpovu setrvávající moc a začínají se zbavovat svých dolarů, aby ho svrhly.
Zde jsou některé nedávné průzkumy, které naznačují, že realitní magnát není jen přechodná fáze:
Trumpova příznivá sledovanost se otočila o 180 stupňů.
Těsně předtím, než Donald Trump v polovině června oznámil svou kandidaturu, průzkum Monmouthské univerzity ukázal, že pouze dva z deseti republikánů mají na realitního magnáta pozitivní názor.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má na Donalda Trumpa příznivý názor.
Zhruba tři z deseti tvrdí, že mají negativní názor.
A tato čísla se drží v prvních státech.
Quinnipiacký průzkum veřejného mínění v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent tamních republikánů má na Trumpa příznivý názor.
Dvě třetiny voličů ČSSD by byly spokojeny s Trumpem jako kandidátem.
V průzkumu CNN/ORC z minulého týdne 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď „nadšeni“ nebo „spokojeni“, kdyby byl kandidátem Trump.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Pouze Ben Carson generuje zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říkají, že by byli "nadšení" vs. 40 procent, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio s pouhými 21 procenty.
Na druhou stranu 47 procent republikánských voličů říká, že by byli „nespokojení“ nebo „naštvaní“, kdyby se kandidátem stal favorit establishmentu Jeb Bush.
Většina republikánů nevidí Trumpův temperament jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za jeho bombastičnost a urážky, 52 procent nakloněných republikánských voličů celostátně si myslí, že realitní magnát má správný temperament být prezidentem, podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post.
Stejný počet je i v prvním státě Iowy, kde si podle Quinnipiaca minulý týden stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost na to, aby byl vrchním velitelem.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, která by mohla efektivně sloužit, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho temperament nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Republikánští voliči si při oblékání čepic myslí, že Trump je skutečný.
Na otázku, kdo s největší pravděpodobností vyhraje nominaci GOP, odpověděli čtyři z deseti, že Trump je nejlepší sázkou, podle průzkumu CNN/ORC z minulého týdne.
To je změna oproti tomu, když čtyři z deseti vsadili koncem července peníze na Jeba Bushe.
Úplné odhalení: Voliči SPOZ neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době v minulém cyklu, čtyři z deseti republikánů vybral Rick Perry vyhrát nominaci, vs. jen 28 procent pro eventuální kandidát Mitt Romney.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů ČSSD považuje Trumpovu kampaň za hodnověrnou.
I kdyby se republikáni semkli kolem jiného kandidáta, Trump stále poráží téměř všechny.
Někteří experti poukazují na to, že rozštěpené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity z počátku září však ukazuje, že v hypotetickém přímém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů Trump téměř vždy získá většinovou podporu.
Vede Carly Fiorina o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů.
Je na mrtvém bodě s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl byznysmena o širokých 19 bodů v hypotetickém přímém souboji.
Naprostá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že se rozhodli.
Nový úterní průzkum CBS/NYT ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří Trumpa podporují, tvrdí, že své hlasy zablokovali.
Očividně se toho může hodně stát, aby se to změnilo, a nikdo nemůže říct, že by si to nikdy nerozmyslel.
46 procent dotázaných uvedlo, že nechávají otevřené dveře ke změně kandidáta.
Trumpova nejsilnější konkurence v současnosti přesto pochází od kolegy neurochirurga Bena Carsona, který je outsiderem, ale u voličů, kteří tvrdí, že se už rozhodli, je dvakrát větší pravděpodobnost, že se přikloní k Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázce přistěhovalectví souhlasí.
I od té doby, co Donald Trump před dvěma měsíci označil přistěhovalce z Mexika ve svém předvolebním projevu za „násilníky“, je přistěhovalectví v rozhovoru v roce 2016 na předním místě.
Někteří se obávají, že Trumpova bombastičnost vyžene klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí snahy o rebranding.
Podle pondělního nového průzkumu ABC/Post však šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem v otázkách přistěhovalectví souhlasí.
Dokud tedy přistěhovalectví zůstane v centru pozornosti, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace z vlády stoupá na nová maxima.
Donald Trump a Ben Carson dnes představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to především kvůli jejich postavení outsidera.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post tvrdí, že chtějí politického outsidera před někým s vládními zkušenostmi.
A zlobí se i na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg z Iowy před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů z Iowy jsou frustrováni republikány v Kongresu, s 54 procenty „nespokojených“ a 21 procenty „šílených jako peklo“.
Jeremy Corbyn bude debutovat v premiérových Otázkách
Od svého zvolení se na premiéru pana Corbyna v PMQ intenzivně čeká.
Nový labouristický lídr Jeremy Corbyn má debutovat v Otázkách předsedy vlády později a poprvé se utká s Davidem Cameronem.
Pan Corbyn krátce po poledni vstane a položí první ze svých šesti přidělených otázek, přičemž jeho výkon budou média a labourističtí poslanci pravděpodobně podrobně zkoumat.
Volal po "méně divadla a více faktů" na týdenní přehlídce.
Také řekl, že by mohl některá sezení vynechat a přenechat je kolegům.
Toto setkání bude první parlamentní zkouškou vedení pana Corbyna, která bude následovat po jeho jmenování stínovým kabinetem a jeho úterním projevu na výročním kongresu TUC.
Rozhodnutí labouristického lídra stát v tichosti při zpěvu národní hymny při úterní bohoslužbě u příležitosti 75. výročí bitvy o Británii si mezitím vysloužilo kritiku řady poslanců toryů a je středem pozornosti několika článků na titulních stranách novin.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu vzbudilo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že „stál v uctivém tichu“ a uznal „hrdinství Královského letectva v bitvě o Británii“.
Člen stínové vlády pana Corbyna, Owen Smith, však v pořadu BBC Two Newsnight řekl, že by vůdci labouristů doporučil, aby zazpívali národní hymnu „bez ohledu na to“, že věří, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v nejvyšším týmu pana Corbyna, přičemž poukazovali na rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních věcech, zatímco méně než šestina parlamentní strany ho původně podpořila jako vůdce.
Politický zpravodaj BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ uvnitř labouristů po jmenování pana Corbyna ohledně jeho postoje k Evropské unii a vládního omezení dávek.
Pan Corbyn na konferenci TUC řekl, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy, aby byla celá myšlenka omezení úplně odstraněna.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a důchodů, řekl, že strana je "velmi jasná", že se pouze staví proti vládním plánům na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým předsedou labouristické strany, s nímž se David Cameron za posledních deset let od doby, kdy se stal předsedou toryů, setkal přes poštovní schránku.
Šéf labouristů, který slíbil odlišný přístup k politice, říká, že má „davové zdroje“ nápadů na otázky, které by měl položit panu Cameronovi, a dostal více než 30 000 návrhů.
Poslanec Islington North prohlásil, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „repartee“, tak obchodních urážek a místo toho se zapřísáhne, že se zaměří na závažné otázky, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým čelí mladí lidé.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagleová, stínová tajemnice pro obchod, ho bude zastupovat v PMQ, když se nezúčastní - například když pan Cameron odcestuje do zahraničí.
Uvedl také, že by měl příležitostně umožnit ostatním kolegům, aby se ujali slova, a řekl, že se obrátil na předsedu poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron prohlásil, že se chce odklonit od stylu politiky „Punch and Judy“, který je často spojován s PMQ, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od doby, kdy byla poprvé vysílána v roce 1990, jsou PMQ vnímány jako klíčový barometr vůdcova úsudku, jeho ovládání poslanecké sněmovny a jeho postavení mezi svými kolegy poslanci, ačkoliv kritici tvrdí, že se stala karikaturou a potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Zastřelen v Joburgu': Mladík bez domova se vyučil fotografem
Centrum Johannesburgu je těžké místo pro bezdomovce.
Ale jedna skupina bývalých dětí z ulice našla způsob, jak se naučit dovednosti a vydělat si na živobytí.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
Zpravodajství BBC se vydalo za jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet vaše příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu i na internetu - přináší nejnovější zprávy z celého světa... ale my chceme slyšet, jaké problémy vás zajímají.
Role, kterou hrajete při tvorbě zpráv, je velmi důležitá.
Ať už se jedná o aktuální novinku nebo o oblíbenou položku, váš příspěvek může něco změnit.
Viděl jste nebo byl zapojen do zpravodajské události?
Děje se něco významného, bizarního nebo neobvyklého tam, kde žijete?
Máte nějaký příběh, nebo je tu něco, na co bychom měli navázat?
Jsou nějaká témata, o kterých by chtěl svět mluvit?
K čemu se chcete vyjádřit?
Nebo chceš zjistit, o čem mluví ostatní?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby, jak zaslat své příspěvky:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Napište nám na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být na výstupu BBC použit váš text, stejně jako vaše obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše číslo mobilního telefonu nikdy nezveřejníme.
Své fotografie a videa nebo SMS nám můžete poslat na 61124.
Pokud se nacházíte mimo území Spojeného království, zašlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Aplikaci BBC News si můžete stáhnout na iOS nebo Android zařízeních a posílat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Napište své příběhy a komentáře na adresu haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět každému jednotlivě.
Své obrázky, video nebo audio nám pošlete e-mailem na adresu yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na BBC programech nebo na internetu, zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Zveřejníme vaše jméno tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Jak se zrychluje růst mezd ve Velké Británii, libra roste
Libra vyskočila po údajích ukazujících zrychlení růstu mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 vedl výš nabídkový cíl SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly britské výnosy bez bonusů o 2,9 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tento kurz byl nejrychlejší od roku 2009 a byl považován za posun v odhadech, kdy by sazby mohly vzrůst.
Sterling vůči dolaru vzrostl o více než 1% na 1,5505 USD a vůči euru posílil o 0,84% na 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 uzavřel růst o 1,49 % na 6 229,21.
SABMiller byl na trhu výjimečnou akcií, která vyskočila o 20% poté, co obdržela nabídku od konkurenčního AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší světové pivovary a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Akcie Burberry byly o 0,9% vyšší po povzbudivých zprávách od konkurenční skupiny luxusního zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně – klíčovém trhu pro Burberry – začal opět růst.
Akcie Glencore vzrostly o 5% poté, co těžební gigant oznámil, že v rámci své strategie snižování dluhu získal prostřednictvím umístění akcií 2,5 miliardy dolarů.
Nejvíce se propadly akcie balicí a papírenské skupiny Mondi, a to o 4,3%, poté, co Goldman Sachs snížila rating firmy na „prodej“.
JD Sports stoupl o 3,1% poté, co firma se sportovním oblečením vykázala 83% skok v půlročním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
Šéf JD Sports říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Výkonný předseda JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Velké Británii by mohla znamenat „větší kupní sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Podle něj však tato kupní síla pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady na pracovní sílu v jeho firmě.
Dodal, že náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň zdola proti Aldiho vpádu
Metcash se snaží ochránit své IGA obchody před Aldiho náporem v Jižní Austrálii a Západní Austrálii.
Velkoobchod s potravinami Metcash odstartoval lidovou kampaň na obranu tržního podílu maloobchodníků IGA v Jižní Austrálii a Západní Austrálii před invazí Aldi v hodnotě 700 milionů dolarů.
Zatímco se Aldi připravuje na otevření dvou distribučních center a prvního z až 120 obchodů v Jižní Austrálii a Západní Austrálii počátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím hlavního proudu a marketingu sociálních médií a akcí, jako je přehlídka Adelaide.
Prodejci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, značky jako Dunsborough-based zmrzlinář Simmo nabízí testování chutí v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné vstupenky do jihoaustralské fotbalové ligy věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí více podrobností své obranné strategie 29. září, kdy velkoobchod s potravinami, alkoholem a hardwarem hostí svůj každoroční den strategie pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie představují téměř 30 procent obchodní stopy společnosti Metcash v IGA a vytvářejí vyšší ziskové marže než síť společnosti Metcash v IGA ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští zákazníci jsou notoricky provinční a maloobchodníci IGA mají mnohem větší podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu – více než 30 % v SA a 24 % v WA ve srovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi do 12 měsíců od otevření svých prvních prodejen uloví přibližně 5 % trhu s potravinami v těchto dvou státech, přičemž prodej převezme od všech stávajících hráčů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik společnosti Morgan Stanley Tom Kierath ve své zprávě z tohoto týdne odhadl, že maloobchodníci IGA by mohli do konce roku 2016 přijít o 360 milionů dolarů ročně a Metcash o 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA příští rok, generovat tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů na každém trhu.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na vysoké základně fixních nákladů Metcash by mohla stát Metcash kolem 13 milionů dolarů na zisku před úroky a daní, řekl pan Kierath.
Metcash zároveň ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně kvůli Aldi a Colesovi, přestože nedávný průzkum společnosti Roy Morgan zjistil, že zákazníci IGA jsou nejvěrnější.
Morgan Stanley věří, že tržby Metcash za potraviny a potraviny klesnou o 3,8 % v roce 2016, o 4,1 % v roce 2017 a o 2,1 % v roce 2018, což sníží její podíl na trhu ze 14 % v roce 2015 na 10,3 % do roku 2020.
Minulý týden přední manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl na pracovním obědě v Melbourne, že Metcash by mohl "vysoce, pravděpodobně zmizet během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je zřejmé, že člen představenstva Metcash minulý týden kontaktoval pana Douglasse.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 % na 14 % a zisky z obchodu s potravinami a potravinami společnosti Metcash, která zásobuje asi 1200 maloobchodníků IGA, se od roku 2012 snížily o 43 %, což odráží snížení pákového efektu v důsledku toho, že se prodej a marže dostaly pod tlak.
Velkoobchod se však brání, investuje více než 150 milionů dolarů ročně, každý týden vyrovnává regálové ceny u Coles a Woolworths na stovky produktů, pomáhá maloobchodníkům IGA obnovovat obchody přidáním rychleji rostoucích čerstvých potravin a rozjíždí lepší sortiment potravin pod privátní značkou.
Šéf Metcash Ian Morrice říká, že programy pro porovnávání cen a renovaci obchodů získávají na síle a doufá, že se velkoobchod v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé po čtyřech letech.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem Tennis Australia Stevem Healym
Thanasi Kokkinakis si zaslouží pochvalu spíše než kritiku za své chování.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejší škody v nedávné bouři kolem svého přítele Nick Kyrgios a zaslouží si pochvalu, spíše než kritiku za jeho vlastní chování, podle prezidenta Tennis Australia Steve Healy.
Kokkinakis, mladší z talentovaného dua, o němž se pravidelně hovoří jako o „zvláštních K“, byl na Montreal Masters vtažen do nevítaného světla nechvalně proslulého Kyrgiosova sledge Stana Wawrinky.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté museli být Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát odděleni rozhodčím, přičemž Harrison prohlásil: „Wawrinka měl Kyrgiose sejmout a já toho kluka sejmout.“
Zatímco on byl naposledy viděn rozbíjet raketu poté, co křeč zmařil potenciální US Open rozrušení Richarda Gasqueta, Kokkinakis byl bráněn neochvějně Healy.
Mladík je momentálně v Glasgow a soutěží se Samem Grothem o druhé místo v singlu za Bernardem Tomicem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
„Jedna věc, kterou mám docela rád, je, že myslím, že Thanasi byl do té šarvátky trochu zatažen,“ řekl Healy.
Rozbil raketu, když prohrál, když měl v USA křeče, ale není prvním hráčem, který rozbil raketu z frustrace sám nad sebou, a já znám Thanasiho dost dobře na to, abych věděl, že by na to nebyl pyšný.
Ale ve skutečnosti se zachoval neobyčejně dobře, za dost provokativních okolností v USA s Harrisonem a tak dále, a myslím, že si zaslouží velké uznání.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a já si jen myslím, že byl trochu tvrdý.
Je to velmi zralý 19letý kluk, velmi tvrdě pracuje a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován v šatně, tvrdě trénuje, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a zralý mladý kluk a já si jen myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgiose pro důležitou remízu, která začíná v pátek, popisuje "vzájemné rozhodnutí" jako správnou věc pro všechny, ale podporuje Canberran vrátit se jako dlouhodobé utkání v týmu.
"Především chceme, aby se tým plně soustředil na remízu a ne na všechny spory kolem [Kyrgiose]," řekl Healy.
A myslím, že Nick velmi rychle povstal, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstá v očích veřejnosti a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostává, ale my se ho snažíme podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů a nějaký čas mimo světla reflektorů, kde si může jen myslet, že je to vhodné a je to nejlepší pro tým a je to nejlepší pro něj.
Migrační krize v Evropě: Maďarsko vyhlásilo stav nouze, uzavřelo hranice, zadržuje migranty
Vyhlášením výjimečného stavu Maďarsko v úterý uzavřelo svou jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se pokoušeli vstoupit nelegálně, s cílem zastavit příliv migrantů.
Na hranicích vypukl chaos, když se stovky migrantů nahromadily v zemi nikoho, a srbští představitelé reagovali pobouřeně.
Ti, kdo prchali před násilím ve svých domovinách, postavili stany a usadili se na pásu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace byla na vzestupu.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti skandovali „Otevřete hranici!“ a křičeli urážky na maďarskou pořádkovou policii.
Někteří odmítli jídlo a vodu na protest.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka jich přichází stále více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, ne vedlejších škod.
V nadcházejících dnech budou muset proběhnout jednání s Bruselem a dalšími zeměmi," řekl v Praze Ivica Dačić.
Zmatek na maďarsko-srbské hranici nastal den poté, co blok 28 států na sporném setkání v Bruselu nepřišel s jednotnou přistěhovaleckou politikou.
Ministři se dohodli na sdílení odpovědnosti za 40 000 lidí hledajících útočiště v zaplavené Itálii a Řecku a s nadějí hovořili o dosažení konečné dohody – příští měsíc nebo do konce roku – o tom, že státy EU přijmou dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko svolaly v úterý zvláštní summit Evropské unie, který se bude konat příští týden a na němž se bude diskutovat o imigrační krizi na kontinentu.
Maďarsko však své naděje nevkládalo na žádnou brzkou akci ze strany Bruselu nebo svých sousedů.
Úterní výjimečný stav ve dvou jižních regionech poskytl úřadům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit azylové řízení.
Mezitím maďarský ministr zahraničí Peter Szijjarto řekl, že jeho země také plánuje postavit podél části své hranice s Rumunskem plot z ostnatého drátu, aby zastavila příliv migrantů přes tuto zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata uvedl, že do závodu o dokončení plotu z ostnatého drátu mezi Maďarskem a Srbskem byli povoláni i vězňové.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo pro migranty, z nichž mnozí jsou váleční uprchlíci ze Sýrie i z jiných částí Blízkého východu, hlavním místem, kde se migranti dostávají do Evropské unie.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají nárok na ochranu - tento názor je v příkrém rozporu s ostatními státy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v Maďarsku v platnost o půlnoci, nyní činí trestným překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu z ostnatého drátu, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a také zahrnují delší tresty odnětí svobody pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Vzhledem k situaci způsobené masovou migrací vyhlašuje maďarská vláda krizový stav," řekl novinářům v jižním městě Szegedu vládní mluvčí Zoltan Kovacs.
V tom máme jasno: nelegální překročení hranic je trestný čin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit rozmístění armády, které se očekává příští týden, ale reportéři Associated Press na hranicích už několik dní vidí těžce ozbrojený vojenský personál s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, poradce Orbána pro vnitřní bezpečnost, řekl, že úřady chytily 45 lidí, kteří se pokoušeli překročit hranici, a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se na druhou stranu tím, že poškodili plot, jsou nyní v policejní vazbě a jsou obviněni ze spáchání trestných činů podle nových zákonů.
Úřady rychle opravují plot.
Maďarské úřady také v úterý ráno uzavřely dva ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co k uzavření jednoho z nich nasadily vagon pokrytý žiletkovým drátem.
Hlavní hraniční přechod u Roszke v Maďarsku zahalil chaos, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby tam odbavili lidi a davy, které se tlačily dovnitř.
Asi 20 se jich podařilo dostat dovnitř, ale tisíce jich zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní silnici spojující Srbsko a Maďarsko s tím, že odmítají jídlo a vodu, dokud jim nebude povoleno přejít do Maďarska.
Volby 2016: náskok Hillary Clintonové před Berniem Sandersem se v celostátním průzkumu snížil o polovinu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová má nadále dvouciferný náskok v demokratickém soupeření o nominaci na celostátní úrovni, ale senátor Bernie Sanders ji dohání.
Clinton má nyní podporu 47 procent demokratických primárních voličů (pokles z 58 procent), zatímco Sanders je druhý s 27 procenty (nárůst ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda bude kandidovat na prezidenta, získává podporu 15 procent demokratických voličů v primárkách.
Více než pět měsíců před zahájením primárek je podle většiny demokratických voličů příliš brzy na to, aby se dalo říci, že jsou rozhodnuti, kterého kandidáta podpoří.
Clintonovi podporovatelé jsou však při volbě pevnější než ti, kteří podporují jiné kandidáty.
Od průzkumu CBS News z minulého měsíce ztratil Clinton pozici mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders zaznamenal jisté zisky.
Clintonová si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto náskoky se zúžily.
Její podpora mezi muži značně poklesla a Sanders za ní zaostává jen o 5 bodů.
Výhoda Clintonové u demokratických voličů mladších 50 let se rozplynula a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clinton má však stále velký náskok před staršími voliči.
Minulý měsíc měl Clinton mezi liberály dvouciferný náskok před Sandersem, ale Sanders má nyní s touto skupinou pětibodový náskok.
Přibližně polovina voličů v demokratických primárkách na celostátní úrovni tvrdí, že by s nadšením podpořila Clintonovou, pokud by se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila s určitými výhradami a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad nepřekvapí, že současní příznivci Clintonové z ní budou nadšeni obzvlášť pravděpodobně.
Názory těch, kdo v současné době Clintonovou nepodporují, jsou smíšenější – jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických voličů v primárkách říká, že by s nadšením podpořilo Clintonovou, méně republikánských voličů to tvrdí o svém favoritovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když se příznivců Clintonové v otevřené otázce zeptají, proč chtějí, aby byla kandidátkou, nejvyšší odpovědí je, že má správné zkušenosti (16 procent), následuje, že je čas na ženu prezidentku (13 procent), a že je nejlepším kandidátem na tuto funkci (10 procent).
Mezi příznivci Clintonové je zmiňována také její spolupráce s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se také shoda v otázkách a volitelnost.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent voličů v demokratických primárkách by ho rádo vidělo ve volbách - i když třetina si myslí, že by neměl.
Když se demokratických primárních voličů zeptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro stranickou nominaci, Biden je na prvním místě.
Mezi Clintonovými stoupenci více než polovina uvádí, že Biden by byl jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne nekandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové před Sandersem se zvětší, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj.
Padesát pět procent demokratických voličů považuje Clintonovou za kandidátku s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; toto číslo se však oproti 78 procentům z minulého měsíce snížilo.
Biden je v tomto ohledu vzdáleně druhý, ale procento, které ho vidí jako nejvíce volitelného, se zvýšilo.
Přesto, když se zeptáte, co je u kandidáta důležitější, demokratičtí voliči dávají přednost otázkám před volitelností.
Podobně jako minulý měsíc, ani jeden demokratický kandidát nebo potenciální kandidát nevyčnívá tak nepřijatelně jako kandidát pro tyto primární voliče.
Demokratičtí kandidáti nebo potenciální kandidáti si vedou dobře v některých klíčových rysech u primárních voličů své strany.
Většina vidí Clintona, Sanderse a Bidena jako čestné a důvěryhodné a jako ty, kteří mají silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší z těch tří v upřímnosti, zatímco Clintonovou silou je vůdcovství.
Třicet procent voličů v demokratických primárkách si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, co o Sandersovi (15 procent), ale 27 procent na něj nemá názor.
Demokratičtí voliči v primárkách také obecně vnímají Clintonovou, Sanderse a Bidena jako ideologicky v souladu se svými názory.
Na všechna tato opatření nemá asi čtvrtina demokratických voličů názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové během působení ministryně zahraničí, většina demokratických voličů v primárkách je spokojena s jejím vysvětlením a tvrdí, že to neovlivnilo jejich celkový pohled na ni.
Ale mezi americkou veřejností je to něco jiného.
Polovina Američanů je nyní s jejím vysvětlením nespokojena, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma se rozdělily již v březnu, krátce poté, co se záležitost dostala na světlo.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkové názory na Clintonovou, ačkoli 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to především republikáni, více než šest z deseti, kdo tvrdí, že se jejich názory na Clintonovou zhoršily.
I když voliči její strany považují Clintonovou za čestnou a důvěryhodnou, mezi registrovanými voliči je to pro ni i nadále celkově problém: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, což je o osm bodů méně než minulý měsíc a o 15 bodů méně než v květnu.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů v celé zemi nepovažuje ani Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump však dostávají dobré známky za vedení.
Ze šesti testovaných kandidátů si Biden, Carson a Bush vedou nejlépe v upřímnosti.
Více vidět Sanders jako čestný než ne, ale stejně jako Carson, mnozí nemají názor na něj.
Míra chyb u vzorku 351 demokratických primárních voličů činí 6 procentních bodů.
Ben Carson se v celostátním průzkumu těsně za Donaldem Trumpem
Ben Carson je těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti mají poloviční podporu voličů v novém průzkumu a ostatní se snaží získat oporu
Republikánští voliči v celostátním měřítku nadále podporují Trumpa ve velkém počtu, přičemž se vyšplhali z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou ve Fox News minulý měsíc, na 27% v úterním průzkumu.
Carson však ve stejném období vystřelil ze 6% na 23%.
Průzkum také zjistil, že Carsonovi se daří napříč demografickými skupinami, což Trumpa posunulo mezi republikánské voliče s vysokoškolským vzděláním.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fiorina a Ohio Gov. John Kasich, proklouzl za Wisconsin Gov. Scott Walker klesá nejdále z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý guvernér Floridy Jeb Bush, bývalý guvernér Arkansasu Mike Huckabee a senátor Marco Rubio z Floridy se umístili na třetím místě s 6%.
Míra chyb u 376členného vzorku republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus minus 6%, a byl proveden září.
Poslední průzkum CNN/ORC, zveřejněný minulý týden, ukázal, že Carson v průzkumech stoupá – u republikánů skončil na 19% podpoře, za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum ABC News/Washington Post také ukázal, že Trump má před Carsonem výrazný náskok.
Tváří v tvář stoupajícímu Carsonovi si Trump minulý týden vystřelil na neurochirurga ve výslužbě, přestože se Carson omlouval za zpochybňování Trumpovy víry.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu během zastávky v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněných ze smrti prváka Baruch College
Téměř dva roky poté, co vysokoškolský student zemřel během rituálu buzerace bratrstva v pensylvánských horách Pocono, bylo vzneseno obvinění z vraždy pěti lidí.
Členové newyorského bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během iniciačního rituálu v září 2013 a odložili jeho převoz do nemocnice, čímž přispěli k jeho smrti, uvedla policie.
Úředníci uvedli, že měl zavázané oči, sedl si s třicetikilovým batohem plným písku a opakovaně se do něj pouštěl, zatímco se snažil kráčet k cíli přes zmrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho dopravili do nemocnice, tvrdí policie.
Našli si však čas na to, aby Tenga převlékli, vygooglili si jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby se poradil, řekl na tiskové konferenci policejní šéf Chris Wagner.
"V tomto okamžiku začali členové skrývat své doplňky a v podstatě upřednostňovali blaho bratrstva před blahobytem Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy utrpěl Deng opakované údery tupým předmětem do hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku šikany bratrstva, přičemž od roku 1970 nejméně jeden student každoročně umírá na šikanu," uvedl v prohlášení Douglas Fierberg, právník zastupující Tengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí nést odpovědnost a tento krok orgánů je důležitý.
Velká porota okresu Monroe doporučila obžalovat prvních pět členů z vraždy třetího stupně.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z šikany a zločinného spolčení.
"Chceme, aby se to týkalo nejen jednotlivců, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také hnát k odpovědnosti," řekl Wagner na úterní tiskové konferenci.
Baruch College bratrstvo zakázala a národní bratrstvo zrušilo jeho příslušnost k místní kapitule.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Přijde zvýšení sazeb a býčí trh zakopne, výnosy z dluhopisů stoupnou a ekonomika sklouzne do recese.
To víme.
Co ale nevíme je, jak dlouho to všechno bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku nabízí historie jen málo vodítek ohledně načasování.
Recese přišla stejně rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a až 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem pro reakci ekonomiky a finančních aktiv.
Proto představitelé americké centrální banky tak důrazně zdůrazňují, že investoři by se neměli soustředit na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii toho, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je skutečně více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu mohou zjistit, že všechen povyk kolem zvýšení sazeb mohl být přehnaný.
"První zvýšení Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně některými interpretováno jako signalizace konce éry 'levných peněz'," uvedl ve zprávě pro klienty Julian Jessop, hlavní globální ekonom Capital Economics.
Naproti tomu neočekáváme, že by postupný návrat úrokových sazeb USA k normálnějším, ale stále nízkým úrovním byl seizmickým šokem, kterého se mnozí, jak se zdá, obávají.
To ovšem neznamená, že to nebude mít následky.
Zde je pohled na to, jak by některé oblasti ekonomiky mohly reagovat na základě historických trendů:
Jak trh zhruba za poslední měsíc zaznamenal, předjímání zvýšení sazeb může způsobit, že se situace na chvíli začne měnit.
Jakmile ale výšlap udeří, dopad už není tak dramatický.
"Zdá se, že je zde tendence, aby se výnosy akcií zastavily 12-24 měsíců po prvním zvýšení, což možná opět odráží prodlevu v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po zvýšení Fedu.
Konkrétněji, trh za posledních zhruba 35 let se nejčastěji prudce zvedá - asi o 14 procent - a míří ke zvýšení sazeb, v 250 dnech po něm je poměrně na nule (průměrný přírůstek 2,6 procenta) a po uplynutí 500 dnů se vrací k normálu, přičemž průměrný výnos v posledních šesti cyklech činí 14,4 procenta, jak uvádí nedávná analýza Boba Dolla, hlavního akciového stratéga Nuveen Asset Management, zveřejněná na Barron's.
Deutsche uvedl, že dopad na akcie má tendenci být výraznější později v cyklu zvyšování sazeb a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou součástí ekonomického života, ale zvyšování sazeb jim často pomáhá.
V současném případě se Fed potýká s určitými podmínkami, které dříve neexistovaly a mohly by uspíšit recesi.
Nejvýrazněji se bude hrubý domácí produkt pohybovat v blízkosti svého vůbec nejnižšího bodu za zvýšení sazeb Fedu.
Podle Deutsche Bank byl při 118 zvýšeních sazeb od roku 1950 nominální meziroční HDP nižší než 4,5 procenta pouze dvakrát.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 bylo na úrovni 3,6 procenta, málokdo očekává, že to vydrží, přičemž třetí čtvrtletí se podle Atlantského Fedu pohybuje na úrovni pouhých 1,5 procenta.
Procházky do tak křehkého ekonomického prostředí by mohly být riskantní a nastolit otázku, „zda je to tentokrát jiné“, uvedla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok připravují na vzestup Fedu a všechny oči se upírají k zasedání Federálního výboru pro otevřený trh, které tento týden končí ve čtvrtek.
Zatímco mnoho stratégů a ekonomů věří, že FOMC by mohlo schválit zvýšení cen na tomto zasedání, termínové obchodování naznačuje jen 25procentní pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 se všechny dosavadní cykly pěší turistiky nacházely v supercyklu zvyšujícího se pákového efektu, kdy HDP zastínilo předstartovní vrcholy velmi rychle po zahájení oživení," uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavování z nejhorší recese ve výběrovém období.
Současný cyklus je zdaleka nejdelší, jaký Fed čekal od konce poslední recese; rekord byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a stále se počítá.
Fixní příjmy jsou také kolísavé, protože trh očekává zvýšení sazeb, a tento model je poněkud podobný tomu, co zažívají akcie.
Hlavní rozdíl spočívá v tom, že když Fed změní kurz politiky, dojde k dopadu u dluhopisů rychleji než u akcií.
U dluhopisů se zdá, že výnosy mění směr okamžitě s příchodem prvního hike/cut v cyklu.
Na konci turistického cyklu výnosy z dluhopisů okamžitě klesají," uvedla Deutsche.
Stratégové Charlese Schwaba věří, že zvýšení sazeb způsobí, že se výnosy mezi dluhopisy s delší a kratší dobou splatnosti přiblíží k sobě a zploští křivku.
Dluhopisy s vysokým výnosem si v takové atmosféře často vedou lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování na výnos," uvedla v analýze Kathy Jonesová, analytička fixních příjmů ve společnosti Schwab.
Zajímavé je, že podle Jonese se trhy již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik známek toho, že se trh přizpůsobil vyhlídce na přísnější měnovou politiku," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby stoupají, výnosová křivka je plošší, úvěrová rozpětí se rozšířila a zvýšila se volatilita - to jsou charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, firmy, které podnikají většinu svého podnikání v USA, zvítězí, až se zvýší úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Nadnárodní společnosti se spoustou dluhů si povedou hůř, protože rostoucí dolar prodražuje jejich produkty v globálním tržním prostoru a jejich dluh prodražuje finance.
"Historie ukazuje, že 'kvalitní' akcie mají tendenci překonávat během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahami překonaly slabé rozvahové společnosti po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 v průměru o 5 procentních bodů.
Společnosti s vysokou kapitálovou návratností, jakož i s nízkou volatilitou akcií rovněž překonaly své méně kvalitní protějšky, a to v průměru o 4 (procentní body) a o 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Nejvíce tratí společnosti s vysokým procentem dluhu s pohyblivou sazbou, řekl Goldman.
Mimo čistě burzovní hry budou mít z rostoucího dolaru prospěch i spotřebitelé.
Spořitelé by mohli vidět zisky i prostřednictvím vyšších výnosů na, i když odborníci se liší v tom, jak rychle se to ujme.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká, že MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za to, že „otupila“
Hádá se, že je stále více k nerozeznání od komerčního konkurenta
Taky si vzal na mušku BBC Music Awards, že jen okrádají Brity
Kolega Damien Collins, poslanec, zaútočil na Hlas a řekl, že to taky není originální.
BBC Radio 3 se „mění“ v klasický FM, prohlásil jeden z předních poslanců, čímž na vysílatele vrší nový tlak, aby dokázal, že dělá něco, co komerční vysílatelé nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl šéfům BBC, že veřejnoprávní rozhlasová stanice se zdá být „hloupá“ a je stále více k nerozeznání od svého komerčního konkurenta.
"Rádio 3 se zdá být - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasické FM," řekl.
Zamířil také na udílení hudebních cen BBC Music Awards, které bylo zahájeno loni v prosinci.
BBC Music Awards, které začaly v loňském roce, se zdají být Britové pod jiným jménem.
Takže pokud se snažíte dělat něco jiného - to jsou dva příklady z mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění popřel a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
To, co jsem se naučil z Rádia 3, se nebudu učit o klasické hudbě odjinud.
A závazek k živé hudbě a tvorba hudby je vlastně až na druhém místě.
"A také závazek Rádia 3 hledat novou hudbu a objednávat nová díla, myslím, že je také velmi důležitý," řekl.
Letos kontrolor stanice BBC Radio 3 Alan Davey tvrdil, že se musí více snažit zaujmout publikum, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou v oblasti klasické hudby méně vzdělaní.
Radio 3 však nebylo jediným prvkem výstupu BBC, který se dostal pod palbu kritiky za to, že šlápl na kuří oko komerčním rivalům během slyšení ve výběrové komisi pro kulturu, média a sport.
Poslanec za Tory Damien Collins zaútočil na The Voice – hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpa Media za odhadovanou cenu 22 milionů liber.
Chápete, proč se o tomto programu často diskutuje, protože není originální a není nijak zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že pořad BBC1, v němž jako porotci účinkují Paloma Faith a Boy George, byl natočen „speciálně podle BBC“.
Dodal, že chce, aby Korporace "našla hit z naší vlastní interní stáje", až příště spustí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit, že si v budoucnu objedná další série Hlasu nebo že bude utrácet peníze plátců koncesionářských poplatků za jiné zábavní formáty.
Internetový prodej rostl nejpomalejším tempem v srpnu a na vině může být Černý pátek
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst internetového prodeje o sedm procent
Minulý měsíc došlo k nejnižšímu nárůstu růstu od začátku záznamů v roce 2000
On-line prodej posílil před třemi lety používání mobilních telefonů pro nákupy
Experti se domnívají, že listopadový Černý pátek by mohl brzdit výdaje
Virtuální nakupování už více než deset let vzkvétá a z mnoha britských ulic se stávají města duchů.
Odborníci však tvrdí, že se nyní objevují náznaky, že se prodej přes internet ustálil, když nová čísla vykázala v prvních třech měsících roku 2015 pouze sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje za srpen vykázaly nejnižší nárůst růstu od počátku záznamů v roce 2000, s pouhým pětiprocentním nárůstem oproti loňsku.
Odborníci říkají, že existují náznaky, že on-line prodej se vyrovnává, poté, co nové údaje ukázaly jen sedm procent nárůst v prvních třech měsících roku 2015
„Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, vždy se to časem racionalizovalo,“ řekl deníku Guardian Andy Mulcahy, šéfredaktor indexu prodeje IMRG.
Vysvětlil, že internetový prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali k nákupům používat své mobilní telefony.
Znamenalo to, že více lidí mohlo nakupovat online a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale nyní, že je plateauing trochu, můžete vidět (růst) odpadnout.
Fenomén černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalení prodeje.
Odborníci se domnívají, že nakupující mohou odkládat nákupy před akcí, která se koná poslední listopadový pátek.
Minulý rok pětkrát více než průměrný počet nakupujících se hrnul ke svým počítačům, aby zachytil nabídky, které zničily několik maloobchodních webových stránek.
Odborníci se domnívají, že Černý pátek, kdy se nakupující hádali o slevy, by mohl zákazníky od nákupů odradit.
Výzkum zveřejněný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že na internetu se utratilo něco přes 1 libru z každých 5 liber.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní více než třetina nákupů uskutečňuje prostřednictvím internetových obchodů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a obuv on-line, místo aby používala módní řetězce na ulicích.
Muslimové pohřbívají ty, kteří zahynuli při havárii jeřábu v Mekce
Těla 29 mrtvých, které muslimové nesou ulicemi při prvních pohřbech v Mekce
Přijďte jako Saúdská Arábie částečně viní z kolapsu stavebního giganta Saudi Binladin Group
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po pádu jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Stovky muslimů, které nesly ulice, se shromáždily, aby pohřbily 29 obětí, které zabily při pádu jeřábu v mešitě v Mekce.
Smuteční hosté, oblečení převážně v bílém, se vydali na cestu, aby uctili památku prvního z mrtvých, který se vydal na poslední cestu na hřbitov Al-Moaissem.
Smutné posednutí minulo posvátné místo, kde jen o několik dní dříve prorazil strop mešity stavební jeřáb a zřítil se na věřící.
Těla byla propuštěna na pohřeb, protože saúdský král potrestal stavební skupinu Bin Ládinovy rodiny kvůli katastrofě, která si také vyžádala 394 zraněných.
Těla 29 věřících, kteří zahynuli při pádu jeřábu v Mekce, byla nesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl otec čtyř dětí Qasim Akram z Boltonu, Velkého Manchesteru, který byl na své první pouti, když se jeřáb zřítil.
Pan Akram byl ve Velké mešitě se svými rodiči před zahájením každoroční pouti hadždž.
Saúdští představitelé již přísahali, že hadždž do Mekky bude pokračovat a tisíce lidí se budou dál snášet na město.
Dnes král Salman řekl, že Binladinova skupina neměla nechat rameno jeřábu nahoře, když nebyl v provozu.
V arabské verzi dekretu, kterou přinesla státní Saúdská tisková agentura, se uvádí, že za kolaps částečně může Binladinova skupina.
Anglická služba tiskové agentury tento detail neoznámila, ale uvedla, že vůdcům společnosti bylo zakázáno cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb zřítil na nádvoří Velké mešity, kam se před poutí hadždž koncem měsíce sjely statisíce muslimů.
Společnost Binladin Group nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici pro komentář.
Královská vyhláška také vinila skupinu z toho, že nevyužívala aktuální bezpečnostní opatření a nekoordinovala se s meteorologickými úředníky.
Velkou mešitu v Mekce obklopují desítky jeřábů, které jsou součástí rozsáhlého stavebního úsilí v čele s Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových byla desítky let blízká saúdskoarabské vládnoucí rodině a řídí velké stavební projekty.
Usáma bin Ládin, pozdější vůdce al-Kajdy, byl syn odpadlíka, kterého se rodina zřekla v 90. letech 20. století.
K havárii došlo za silného větru a deště jen několik dní před tím, než do království dorazí miliony lidí na pouť, která je v životě každého schopného muslima nutná nejméně jednou.
Podle úřadů zůstává v nemocnici 158 lidí.
Úředníci nařídili, aby byl jeden milion rijálů (174 000 liber) vyplacen příbuzným zabitých a stejná částka byla vyplacena trvale zraněným.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci pracující levně stojí za trendem
Britové stále více zaměstnávají kutily říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných živnostníků z východní Evropy za růstem
Výsledkem je dalších 200 obchodů Screwfix, zaměřených na obchodníky, otevření
Ve stejnou dobu Kingfisher zavírá 60 prodejen B&Q po celé zemi
Rupert Steiner, hlavní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý odkládají kladiva a štětce, aby zaměstnali kvalifikované východoevropské obchodníky, kteří by vykonávali práci u nich doma.
Pokud jste šikovní s kladivem nebo svištění na malování zdí, zdá se, že jste v těchto dnech v menšině.
Podle šéfa společnosti, která stojí za B&Q, totiž Britové stále více zaměstnávají kutily, kteří ve svých domovech vykonávají kutilské práce.
Veronique Lauryová, nová generální ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec bytových úprav, uvedla, že za tímto trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy, kteří nabízejí služby za nejnižší ceny.
Kingfisher proto plánuje otevřít dalších 200 prodejen Screwfix, které jsou určeny pro obchodníky, a zároveň uzavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Lauryová řekla, že chce, aby v obchodech B&Q bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti rozhodnutí o nákupu v obchodě je učiněno spravedlivějším pohlavím.
V současné době tvoří většinu zaměstnanců muži.
Uvedla, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, které zaznamenaly více osamělých domácností žen, které se více věnují úpravám bydlení než v minulosti.
Paní Lauryová řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více posunout k rovnováze.
V podstatě polovinu našich zákazníků tvoří ženy, přičemž 80 procent rozhodnutí o nákupu zboží je na ženách.
Ženy hrají v rozhodovacím procesu velkou roli.
Paní Lauryová, která je jednou z pouhých pěti žen v čele britského indexu předních firem FTSE100, také restrukturalizovala svůj špičkový tým tak, aby odrážel stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám, kdo má přesně 50 procent svého týmu obsazeno ženami, včetně jeho výkonné ředitelky a finanční ředitelky.
Paní Lauryová uvedla: „Bylo to vědomé rozhodnutí – rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které bychom mohli zařadit do naší rady.
Společnost Kingfisher zaznamenala pokles pololetního zisku i tržeb poté, co skupina převzala náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Rozhodnutí o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se americký Federální rezervní systém schází během dvou dnů ve středu a ve čtvrtek, aby poprvé za téměř deset let přijal zásadní rozhodnutí o tom, zda zvýšit úrokové sazby, či nikoli.
Průzkum mezi 80 ekonomy, který provedla agentura Reuters, zjistil něco málo přes polovinu těch, kteří si ještě minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, nyní si myslí, že bude držet palbu o něco déle a udrží sazby na současných 0-0,25 procentech.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulové laťky a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, vedoucí pracovník Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení zvýšilo bilanční sumu o biliony dolarů a vyvolalo malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžové globální vyhlídky.
Varovala trhy, aby byly připraveny na zdražení, ale naznačuje to, že se také domnívají, že pravděpodobnost takového kroku je proti.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 SEČ.
Střelec z Delta State University zanechal omluvný dopis
Poté, co v pondělí ráno zastřelil a zabil svou přítelkyni v Mississippi - a předtím, než později toho dne zastřelil a zabil svého kolegu -, napsal Shannon Lamb vzkaz, že se "omlouvá" za první vraždu a přeje si, aby si ji "mohl vzít zpět", jak v úterý prozradily úřady.
Policie v Gautieru, řekla slečna Lambová, instruktorka zeměpisu a společenských věd na státní univerzitě v Deltě, zavolala 911 kolem desáté dopoledne.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie musí poslat policisty k němu domů.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nebude nikoho obtěžovat", ale je pravděpodobně naštvaný.
Policie se volajícího zeptala na jeho jméno, ale on to neřekl.
Lamb nevysvětlil, proč se střílelo.
Když policie dorazila na místo činu, našla tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od pětačtyřicetiletého Lamba, ve kterém stálo: "Moc mě to mrzí, přál bych si, abych to mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediný člověk, který mě kdy miloval.
Po napsání vzkazu jel Lamb 300 mil do státu Delta, kde zabil Ethana Schmidta, profesora historie, než si nakonec v pondělí vzal život, když se k němu blížili policisté.
Univerzitní prezident William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale „očividně bylo něco v mysli pana Lamba“.
Navzdory pondělním zprávám, že Lamb údajně věřil, že Prentiss byl také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že neexistují „žádné informace, žádné důkazy“ o „milostném trojúhelníku“.
Shawn O'Steen, který řekl, že je s ní ženatý asi sedm let, ji popsal jako „dobrého člověka“.
Oba se rozvedli před 15 lety, ale zůstali přáteli.
O'Steen řekl, že on a Prentiss měli dceru, které je 19, a byla "zničená".
Řekl, že Prentissová a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé."
Podle Linsdaye Knowlese pracovala Prentissová na internetu ze svého domova, identifikovaného jako Prentissova blízká přítelkyně Sun Heraldem.
Knowles řekl, že Prentiss, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie uvedla, že Lamb někdy v pondělí zavolal příbuzným, aby jim řekl, že „nepůjde do vězení“.
Když ho později v noci policisté dostihli na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vyskočil z auta, vběhl do lesa a zastřelil se.
Podle svého životopisu zveřejněného na internetových stránkách univerzity získal Lamb na jaře roku 2015 doktorát ve vzdělávání na Delta State.
Hvězdy, které ztratily své kouzlo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), má za sebou několik stresujících let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 přišel o dlouholetou partnerku Farrah Fawcettovou kvůli rakovině.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
To všechno si vybírá svou daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je už několik měsíců venku s dvojitou zlomeninou.
Luke Shaw utrpěl dvojitou zlomeninu pravé nohy při porážce Manchesteru United v Lize mistrů na hřišti PSV Eindhoven.
Zatímco to zanechalo plzeňského obránce v slzách a vyloučí ho nejméně na šest měsíců, Louis van Gaal zůstává nadějí, že by Shaw mohl hrát znovu v této sezoně.
Zranění způsobil lehkomyslný zákrok Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do areálu PSV.
Na hřišti strávil devět minut ošetření a potřeboval kyslík, než ho odvezli do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má dvojitou zlomeninu nohy a je v nemocnici."
Převezou ho zítra nebo možná o den později a pak ho operují v Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se stane tohle.
Když byl v šatně, měl nasazenou kyslíkovou masku.
On brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a on nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že v této sezóně bude moct zase hrát.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a ústupku z přímého kopu.
Rozhodčí Nicola Rizzoli Mexičana nepotrestal.
Van Gaal naznačil, že italský úředník pochybil.
Můžete posoudit sami, když řeknu, že je to penalta a červená karta.
Byl to velmi špatný souboj se dvěma nohama.
Tweet na Shawově účtu zněl: „Děkuji vám všem za vaše vzkazy, slova nedokáží popsat, jak jsem zničený, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější.“
Příbuzný: Manchester United trpí Luke Shaw rána v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci zotavit se s mistrovstvím Evropy ve Francii příští rok v červnu.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud některý hráč odejde s tímto druhem zranění, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit soupeře.
Moreno utrpěl zlomeninu nohy, když hrál za Mexiko proti Van Gaalovu Holandsku na mistrovství světa v roce 2014.
"Považuje to za velmi těžké, protože záměrem nebylo zranit soupeře, a když slyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebyl ten správný okamžik.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, že se ho [Moreno] dotkl, ale neviděl jsem zákrok na Luka.
Moreno pro SBS6 řekl: „Vím, jaké to je, vím, jak těžká může taková věc být.
Moc mě to mrzí, moc mě to mrzí.
Andrés Guardado z PSV byl také převezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy naučí: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho a poznáte ji téměř nazpaměť.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Na žádost poskytovatele prázdninových programů péče o děti, aby jmenoval svou oblíbenou dětskou knihu, se premiér rozhodl pro Lorax, ekologickou bajku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to těžká volba, píše Cameron ve zprávě zveřejněné na internetových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Vtipné, dojemné, kreativní a se silným poselstvím, je to jedna z těch, které rád čtu svým dětem, protože se vždy zdá, že je obraz nebo zpráva, kterou jsme předtím přehlédli."
Velmi dobře, až na to, že následující odstavec, v němž Cameron údajně popisuje děj knihy, místo toho dává précis z filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby doplnila poměrně stručný původní text.
"Chlapec jménem Ted, zasazený do opevněného města Thneed-Ville, kam zmizela veškerá příroda a i vzduch je zboží, doufá, že si získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše se v něm a zaznamenává milostný zájem neznámý doktoru Seussovi, pravým jménem Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův předložený text se částečně čte jako situační shrnutí Loraxova filmu poskytnuté na internetových stránkách Internet Movie Database, které začíná: "V opevněném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey."
Vzhledem k tomu, že jde o rodiče, kteří jsou ochotni pracovat, se zdá nepravděpodobné, že by Cameron nebyl obeznámen se zápletkou knihy, v níž mladý nejmenovaný chlapec slyší, jak místní prostředí zdevastoval hrabivý, stromy sekající a pletací Once-ler, navzdory protestům stejnojmenného Loraxe, zavalitého, kníratého tvora, který „mluví za stromy“.
S největší pravděpodobností by takový relativně nízký úkol v oblasti PR byl svěřen asistentovi, který, jak se zdá, nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou žádnému dítěti.
Mluvčí Downing Street řekla, že text pravděpodobně pochází z kanceláře Cameronova volebního obvodu.
SuperCamps potvrdil, že text byl poskytnut z Cameronova štábu, ale neměl žádné další bezprostřední připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale pořád je to těžké.
Postavit se proti Pákistánu ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl tým, který Anglie vybrala na turné, opakování série 3-0 Test porážku utrpěl minule nevypadá na karty pro mě.
Nevylučoval bych ani výhru venku.
Alastair Cook strana může být méně zkušený než ten před třemi lety, ale tam jsou dobří hráči spin v této pálkařské lineup a kolektivní myšlení je silná; nebudou nést jizvy od roku 2012, pouze mladistvý pozitivity.
S míčem se Moeen Ali vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je na úrovni Testu neznámou veličinou, představuje útočnou možnost.
Příbuzný: Adam Lyth vypadl z Anglie Testovací tým a nahradil Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě samozřejmě těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm Testy byly proti dvěma dobré útoky v náročných podmínkách a jednoduchá, ale drsná realita je, že kriketisté jsou posuzovány na výstupu.
Nebyly žádné otazníky nad Joe Root, například, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem řekl - hráči jsou jejich vlastní nejlepší výběry.
Pár půlstoletí a Lyth by možná viděl, jak se jeho běh prodlužuje, ale měl svůj osud pod kontrolou.
Doufejme, že když odpálí víc bodů pro Yorkshire, přijde další příležitost.
Trevor Bayliss, hlavní trenér Anglie, chválil jeho přístup, i když se mu nedařilo tak dobře, jak to jen šlo, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový hráč.
Otázka, jak dlouho vydrží pálkař na testech, je těžká.
Lyth dostal sedm branek - jako před ním Sam Robson - zatímco Nick Compton devět.
Jen Compton dostal šanci doma a venku.
Jediná škoda, kterou jste mohli mít, byla, že Anglie šla po Jonathanu Trottovi nejdřív do Karibiku - když byl Lyth ve vrcholné formě - ale ta promarněná příležitost už je teď minulostí.
Přijde Alex Hales a je to pálkař, kterého si cením.
Je to X-faktor kriketista, který jsme v Yorkshiru viděli na začátku této sezóny, když dal 236 proti nám na hřišti Trent Bridge, který dělal trochu.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako těm před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že Moeen zahájí odpalování po boku Cooka, čímž by se dostal do hry navíc a zároveň by se udržely čtyři rychlé údery, byla vyslovena a není to něco, proti čemu bych byl.
Nevidím důvod, proč by tam nemohl odpalovat strokemaker a tento levák už ukázal, že je zatraceně dobrý hráč kriketu.
Moeen možná neudělal práci pro jeho hrabství, Worcestershire, ale on byl No3 pro ně a tam není velký rozdíl.
Můj bývalý spoluhráč Justin Langer odehrál svých prvních 38 testů při prvním pádu, než se v roce 2001 dal na start.
Okamžitě se po třech stoletích odloupl a neohlédl se.
Zafar Ansari přichází do družstva jako záložní spinner a při mých omezených jednáních s ním mi připadá jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada spinners dávat ruce nahoru a výběry se rozhodli pro mládí.
Na tomto turné se hodně naučí.
Pryč od družstva, Anglie, jak se zdá, udělala pár chytrých doplňků ke svému trenérskému štábu.
Jmenování Mahely Jayawardene, pálkařky Srí Lanky, konzultantkou pro testovací zápasy by mohl být mistrovský tah.
Je to jeden z nejhezčích chlapů, kteří přinesou bohaté zkušenosti, že to udělali za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přichází na bílou kouli část turné a přinese jak energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapojil do mezinárodního kriketu, ať už hraní nebo trénování, a jako Mahela má nous, který lze využít.
Někdy nové hlasy v šatně, i když zprávy jsou v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, může osvěžit stranu.
Collyho spoluhráč z Durhamu Ben Stokes je odpočatý pro jednodenní zápasy, Root dostal podobnou pauzu proti Austrálii a já pro jednoho s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběry nestanoví harmonogram.
A musíte mít na paměti, že stejně jako hráči, i jejich práce závisí na výsledcích.
Taková rozhodnutí se nikdy nepřijímají na lehkou váhu.
Tábor pro brexit by mohl vyhrát, pokud bude ekonomika v propadu do roku 2017
Nedomyšlená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se s každým dnem, který uplyne, dostává hlouběji do problémů, a to i bez zvolení bodrého Jeremyho "Je to ano, nebo ne?" Corbyna do vedení labouristů, nebo TUC v úterý drsně válcuje Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigela Faragese.
Jeden známý evropský diplomat onehdy vysvětlil, že některé členské státy, které se topí v nejrůznějších krizích, jako je EU - ne vše, co si samy zavinily - jsou otrávené samolibou agendou Británie, která se skládá z rozvratných ústupků a rozvratných změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud naruší sociální ochranu.
Mohli bychom to nazvat Daveův a Georgův selfie program.
Premiér a kancléř dorazí na summity nebo bilaterální setkání v zahraničních hlavních městech, vyfotí se před slavným místním památníkem, ať už s místním majestátem nebo bez něj, pak se vrátí domů a řeknou, že získávají spojence pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce do stanu EU navenek vyhlížející Británii - "Nenechávejte nás s Francií o samotě," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, jestli zůstaneme, nebo odejdeme.
Opatrně vyrovnaná německá kancléřka Angela Merkelová je sice spojencem, ale u moci je už 10 let a chce odejít z úřadu, než se to pro ni zvrtne, jako se to stalo v případě přesluhujících Thatcherové (11 let), Mitterranda (14) a Kohla (16).
Francouz François Hollande bude v roce 2017 znovu zvolen nebo nahrazen.
On je také slábnoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu pravice, Španělsko jednu z levice.
Je těžké si představit, že by si zlomili nohu, aby pomohli Britům ze Selfie, jejichž energie by mohla být lépe vynaložena na to, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což oni také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři tedy možná dokonce plánují, že během kampaně před britským referendem v roce 2017 pronesou úmyslně neužitečné poznámky ve stylu SNP, aby urychlili proces brexitu, soudí můj kamarád.
"Nová jednání byla léčka" a "Británie nedostala z nového jednání nic cenného."
Evropané vědí na vlastní náklady, jak dravá může být Fleet Street a jak euroskeptičtí jsou oligarchové tiskoví baroni, protože nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem v roce 1975, které v roce 1973 schválilo náš vstup poměrem 2:1.
Možná si matně vzpomínají na Borise Johnsona, úhlavního eurooportunistu, který se počátkem 90. let proslavil jako bruselský korespondent „EU straight bananas“.
Přes všechnu svou pošetilost Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patřila mezi ně směsice daňových rošťáků, telefonujících cizinců a pseudo-domů, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Tony Blair si o nich vlastně myslel totéž, ale uvědomil si, že když jste v kleci s nadrženou gorilou, musíte jí podávat banány, abyste ji odvrátili od oběda a znovu od čaje.
Ve skutečnosti byl Miliband víc Blairita než Blair, když se stavěl proti Cameronově sípotu před referendem, protože Blair připustil princip ohledně zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Ani to mu tisk nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí ve Westminsteru přátelsky poplácal po zádech - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme Murdochovu strategii bojkotu Neila Kinnocka z 80. let, což byla chyba tehdy i teď.
Může to nějakou dobu trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli uvolnil.
Corbynův oficiální postoj k Evropě je to, co laskavě nazvu vývojem.
Říká, že by byl rád, kdybychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo tendence UKIP a divočejší břehy toryovského malého Englanderismu na to nejspíš může říct ano.
To řekl tento týden Hilary "Benn, ale ne Bennite" Benn v rádiu a televizi, když se v něm skaut snažil nepřipustit, že Corbynovo jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy jeho starý otec bojoval v televizi, aby byl neloajální ke kolegům z labouristické vlády, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci ve vládě.
Hilaryin boj byl atraktivnější.
Ale boj o to, aby zůstal "za všech okolností" - Bennova fráze - to nebylo to, co McDonnell říkal, ani to, co JC řekl vrstevníkům a poslancům na jejich soukromé schůzi v pondělí večer.
Ať už chce Corbyn sdělit jakýkoliv dotykový obraz zdola nahoru - pamatujte, že se mě dokonce dotkl -, kázeň ve zprávách zůstává důležitá ve věku televize 24/7 a zejména ve víru sociálních médií, ohnisku paranoie a zrady.
Je dost spravedlivé nedat Cameronovi volnou ruku v Evropě, což mu umožní brát podporu labouristů jako samozřejmost v kampani před referendem, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
Ale McDonnellova a Corbynova základní ekvilibrizace ohledně členství v EU - v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí - už není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro něž je narcismus malého rozdílu ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako u jeho vytáček s Natem - Tom Watson je neústupný v tom, že JC nebude dělat kampaň, aby skončil - zahraniční diplomaté se budou muset snažit, aby to všechno svým pánům doma dávalo smysl.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou už dost zklamané slabou vojenskou výkonností Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i když je u moci vláda Toryů, která snižuje náklady, jak mi bylo připomenuto při pondělním zahájení něčeho, co se nazývá Britské fórum pro kontrolu bezpečnosti.
Odborníci kritizují recenzi na elektronické cigarety Public Health England
Tvrzení vládou financované agentury, že elektronické cigarety jsou o 95% méně škodlivé než kouření, vzešla ze setkání 12 lidí, z nichž někteří mají vazby na tabákový průmysl, uvedli vědci.
Odborníci píšící v British Medical Journal (BMJ) se připojili k Lancet a kritizovali důkazy, které použila organizace Public Health England (PHE) ve své zprávě o elektronických cigaretách.
PHE minulý měsíc zveřejnila „orientační“ zprávu, v níž ji popsala jako „komplexní přezkoumání důkazů“.
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo spolehlivost těchto údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redakce lékařského časopisu Lancet minulý měsíc napadla „mimořádně chatrný základ“, na němž PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ píší, že další dva badatelé zpochybnili, zda tvrzení byla "postavena na skále nebo písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, uvedli: „Základním principem veřejného zdraví je, že politika by měla být založena na důkazech o účinnosti.“
Uvedli, že veřejnost očekává, že tvrzení PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou přibližně o 95% méně škodlivé než kouření“, bude založeno na podrobném přezkoumání důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 lidí svolaného za účelem vypracování modelu multikriteriální analýzy rozhodnutí (MCDA) za účelem syntézy jejich názorů na škodlivosti spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním ze sponzorů setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel údajně dříve obdržel finanční prostředky od společnosti British American Tobacco na nezávislou studii.
Uvedli také, že ve zprávě o udržitelnosti podpořil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z 12 lidí na setkání deklaroval finanční prostředky od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které údajně předtím obdržel od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů panelu nejsou uvedeny, ale je mezi nimi několik známých zastánců e-cigaret, z nichž někteří v novinách rovněž uvádějí financování průmyslu.
Někteří další přítomní nejsou známi svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnila také tabáková špička v PHE.
Výzkumný dokument vytvořený skupinou "výmluvně připouští", že je nedostatek "nezvratných důkazů o škodlivosti většiny výrobků na většině kritérií," napsali McKee a Capewell.
Žádná z těchto souvislostí nebo omezení však není ve zprávě o programu PHE diskutována.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy, že elektronické cigarety fungují jako cesta ke kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof. Kevin Fenton, ředitel pro zdraví a pohodu v PHE, řekl, že na tvrzení v BMJ bylo odpovězeno již dříve.
Řekl: "Elektronické cigarety jsou výrazně méně škodlivé než kouření."
Každý druhý kuřák umírá na svou závislost.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika, která elektronické cigarety představují, jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme pokračovat ve studiu dlouhodobých účinků.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co důkazy ukazují a co neukazují, zejména v případě, kdy veřejnost byla natolik zmatena ohledně relativního nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně formulujeme současné důkazy - že elektronické cigarety sice nejsou bez rizika, ale nesou jen zlomek škod způsobených kouřením - naplňujeme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf Channel 4
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat pořady jako EastEnders a The Voice s tím, že její komerční rivalové by „dali pravou ruku“ za hity, jako je například seriál Albert Square.
Johnson řekl, že licenční poplatek by měl být používán pouze k výrobě takových programů, které nejsou vytvářeny jinými britskými televizními stanicemi.
Kritizoval BBC za to, že umístila veřejnoprávní pořady, které budou pravděpodobně sledovány menším publikem, do tvrdých slotů proti největším ratingovým pořadům svých rivalů a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že korporace chce dělat více ve spolupráci s jinými organizacemi, Johnson řekl, že se během svého působení na Channel 4 pokoušel šest let o spojení s BBC, ale bez úspěchu.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC objednává a vysílá pořady, které by byly jasně ukázány nedotovanými soupeři," řekl Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci vyšetřování budoucnosti BBC.
Když si necháte licenční poplatek, což si nejsem jistý, jestli je ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu dobrý nápad, měl by snížit jeho produkci alespoň na programy, které ostatní nedělají a neuvádějí do provozu.
Vysílají Hlas v hlavním vysílacím čase, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Představa, že by to nikdo jiný neukázal, je směšná, je to samozřejmě nesmysl.
Johnson řekl: „Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Jedním z nich je Hlas, druhým jsou EastEnders, připouštím, že jsou vyrobeni interně.
Upřímně řečeno, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se pochopit, jak je to veřejnoprávní vysílání.
Nemyslím si, že by to nějak oslabilo BBC.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl Channel 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC se provinila honbou za sledovaností „kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože věří, že je to nejlepší způsob, jak si zajistit dlouhodobou podporu“.
Jeho komentáře k nejpopulárnějším pořadům BBC se shodují s komentáři bývalého šéfa Sky Tonyho Balla, který využil své MacTaggartovy přednášky v Edinburghu v roce 2003, aby navrhl, že BBC prodá pořady jako EastEnders.
Johnson řekl, že specializovanější veřejnoprávní pořady BBC „pokračují na BBC4, kde poměrně často nemůžete měřit diváky, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svatouškovské mise o ospravedlnění 4 miliard liber z koncesionářských poplatků, „No samozřejmě, děláme všechny ty obskurní pořady, které nikdo nesledoval.“
Dali je na místo, kde je nikdo nikdy nebude sledovat.
K licenčním poplatkům Johnson řekl výboru: „Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj získá nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, všichni si myslíme, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které je 150 liber hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to dělají, protože nespotřebovávají moc BBC.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý poskytl výboru svědectví, řekl, že BBC by měla zrevidovat svou Reithianskou misi s cílem „informovat, vzdělávat a bavit“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělávání - řekl, že je to 1% její televizní produkce a 0,1% v rádiu - a měla by se ujmout vedení od veřejnoprávních televizních stanic v Austrálii a Kanadě a změnit ho na "informovat, poučovat a bavit".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla udělat více v oblastech, jako jsou Proms, kterých je podle něj v televizi jen hrstka, a vstoupit do aliancí s komerčními televizními stanicemi, aby byly všechny k dispozici pro sledování online.
'Sonogenetika' umožňuje ovládat mozkové buňky zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak hlísti mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženi zvukovými impulsy.
Vědci vyšlechtili červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výbuchy zvukových vln.
Maličké hlístice mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými impulsy, které jsou příliš vysoko, než aby je lidé slyšeli.
Pulsy pracují zapnutím motorických neuronových buněk, které jsou geneticky modifikovány tak, aby nesly membránové kanály, které reagují na ultrazvukové vlny.
Související: Vědci číst a psát mozkovou aktivitu se světlem
Výzkumníci uvedli, že červi demonstrují sílu nového postupu, přezdívaného sonogenetika, ve kterém ultrazvuk může být použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl listu Guardian, že tento postup by jednoho dne mohl nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní proceduru, která lidem dodává elektrické impulzy do mozku k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodí červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Zjistil, že bubliny zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí uvnitř červů.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, které se nacházejí v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny způsobují, že se tyto iontové kanály otevřou a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny, podle zprávy v Nature Communications.
K výrobě ultrazvukem kontrolovaných hlístic Chalasani geneticky modifikoval červy tak, že některé jejich motorické neurony přenášely TRP-4 iontové kanály.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikované tvory, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde zapnuly modifikované motorické neurony.
Postup má jisté podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který vědcům umožňuje zapínat a vypínat neurony pomocí světelných pulzů.
Ale Chalasani řekl, že sonogenetika může mít oproti této technice nějaké výhody.
Na rozdíl od světla, které musí být vysláno optickým vláknem na požadované místo uvnitř mozku, nízkofrekvenční ultrazvukové vlny mohou projít tkání bez překážek, a tak mohou být odeslány do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že za použití genové terapie a terapeutického viru může být možné učinit cílové lidské neurony dočasně citlivými na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," uvedl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a buňky produkující inzulín, dodal.
Nelegální mučící pomůcky - přímo na vašem prahu!
Reklamy hanobící britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International z veletrhu zbraní.
Hrůzné zabijácké drony!
Želízka na nohy!
Kazetové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádné stopy!
Veselý hlas a kreslené obrázky nenechají nikoho na pochybách, že tento inzerát na největší světový veletrh zbraní je ostrou lží, vyrobenou pro Amnesty International, aby vyzdvihla ochotu britské vlády bičovat zbraně represivním režimům prostřednictvím jamboree Defence and Security Equipment International v ExCeL Centre v londýnském Docklands.
Související: DSEI zbrojní veletrh: autoritářské režimy sestoupil do Londýna
Samostatná kampaň však také vede k mnoha plakátům, které se objevují na autobusových zastávkách a ve vlacích metra a vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" stojí na jednom z nich, který používá písma londýnského metra a značku s DLR linkou, která se mění v obraz tanku.
Letos v září se na DLR snese dav obchodníků se zbraněmi... Zákazníci jsou žádáni, aby pomohli zastavit zbrojní veletrh.
300 plakátů je od umělců, kteří vystavovali práce v Muzeu krutých vzorů v Banksyho Dismalandu.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group ji pomáhal distribuovat po celém Londýně pomocí „Ad Space Hack Packs“, balení Allenových klíčů za 6 liber, o kterém tvrdí, že „získali přístup k přibližně třetině reklamních ploch na autobusových zastávkách na planetě“.
Transport do Londýna se tímto flyposting "vandalismem" nebaví.
Jeden z reklamních spotů, které vyrobila skupina Special Patrol.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na univerzitě v Essexu, se umělci stávají stále více tázavými a snaží se dostat politickou práci k publiku mimo galerie.
Spousta umělců se stěhuje pracovat s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomují si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z plakátů proti obchodu se zbraněmi, které vítají dojíždějící v metru.
Video Amnesty bylo během 24 hodin zhlédnuto více než 100 000 krát přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasatelem, který také pracoval zdarma.
Tvůrčí ředitel VCCP Matt Lever byl ohromen tichem obklopujícím reklamu na zbrojní veletrh - s prázdným místem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dejme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Pohrávali si s vytvořením realističtější pochybné firemní reklamy, ale „tím, že do ní vrazili pestré barvy a animaci, byla přitažlivější“.
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomohli vzbudit obavy z prodeje nelegálních mučících pomůcek na veletrhu," říká Tom Davies z Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království přijala opatření a zajistila, aby se s mučicími pomůckami neoprávněně neobchodovalo na našem prahu.
Snad nejkreativnější umění obklopující veletrh zbraní pochází zevnitř ExCeL, kde vystavovatelé bičují fantasticky eufemistické výrobky.
V tiskové zprávě Saab odhalil objednávku americké armády na „rameno odpalované AT4CS RS“.
Patří sem i "unikátní tvarovaná hlavice, která uvnitř cíle přináší vynikající efekty zezadu."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských síních
Už je to 11 let, co jsem se jako nevšímavá devatenáctiletá nastěhovala do studentských kolejí a stále věřím v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vybavuji namáhavé úsměvy těch, které jsem obtěžovala - a četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina toho, co jsem se naučil, se dá destilovat do osmi jednoduchých pravidel.
Stěhování do sálů může být od mírně nervy drásajícího až po naprosto děsivé.
Je lákavé blábolit: říkat lidem, odkud jste, jestli a kde jste si udělali roční pauzu, jak si stojíte na Corbynovi a proč "upřímně ani nemilujete, ani nenávidíte Marmite, protože vážně kluci, je to jen kvasnicový extrakt HAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomozte ostatním vzít si také - klást otázky a projevovat zájem.
Řídí konverzaci a pomáhá vám vyhledávat lidi, které máte rádi, oproti těm, se kterými byste nemluvili, ani kdyby vám hořely řasy a oni rozdávali hasicí přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často přetvářejí v recepce na nápoje, místa filmových večerů a společné putyky, ale jsou také místem, kde se lidé oblékají a upravují si spodní prádlo.
Příbuzný: Ani nepřemýšlet o zahájení vysoké školy ve vztahu
Introverti dostanou na univerzitě drsnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a vede k celoživotním přátelstvím.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti nedovolí říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych mohl získat zpět energii, kterou jsem vynaložil na interakci s tebou."
Zkuste vycítit, kdy je spolužák vyčerpán socializací - a možná místo klepání napíšete SMS.
Když už mluvíme o klepání: udělej to.
Jeden chlap v mých studentských chodbách měl zásadu, že když nejsou dveře zamčené, tak ho pozvou dovnitř.
Viděl nějaké věci.
Udělej si přátele pečením.
Vzhledem k tomu, že začínáte na univerzitě na vrcholu mánie Bake-Off, klepání na dveře lidí, aby se představil s talířem brownies se zdá být o něco méně divné, méně padesátých let "Vítejte v sousedství, jsem vám něco upekl, teď se usmívejte, když vám pokládám osobní otázky."
Nabídka domácích dobrot je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a nakonec si mohou vaši tvář spojit s chutným překvapením.
Očividně je to podmíněno tím, že budeš slušný pekař.
Špatně spálené hroudy mouky, cukru a tuku spíše přimějí lidi předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je běžný zločin na studentských chodbách.
Očividně ukrást někomu kuře je krádež, ale brát si kapku mléka na čaj je krádež?
Dvojitá kontrola u majitele mléka.
Je možné, že vám řeknou, abyste si pomohl, I když to uvnitř vře.
Když ti někdo krade věci, je to otravné a máš mé sympatie - ale zkus se s tím vypořádat dospěleji než má spolužačka, která si zkazila mléko mycí kapalinou, aby potrestala ty, kdo ho ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který lidem brání spát nebo studovat.
Nejde jen o to být slušný člověk, ale protože jste přísloveční lidé ve sklenících.
Dívka na mé chodbě se zeptala své sousedky, jestli by jim nevadilo ztlumit bicí a basu, protože byly tři ráno a ona měla ráno zkoušku.
Reagovali tak, že to zapnuli.
Když konečně v pět ráno zmlkli, nechala je laskavě dvě hodiny spát, než spustila vlastní hudbu, zamkla dveře a odešla na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel náhodou nastěhoval do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by trapné, kdybyste si spletli spoluchodce se svým budoucím manželem, dali se dohromady, rozešli se a museli se s nimi vídat každý den a případně sledovat, jak dostanou do opatrovnictví všechny vaše společné přátele?
Samozřejmě, srdce chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit nějaký smysl do slabin.
Ve chvíli, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče v odemčeném pokoji, je hranice mezi žertováním a šikanováním jemnější, než se zdá.
Dobrý žert je legrační, ale chvíli trvá, než se to zvrátí.
Dát cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco schováte - ale nikdy nezničit něčí pokoj zubní pastou a šamponem.
Zamkněte jim dveře a vložte klíče do sklenice s vodou, kterou pak dáte do mrazáku - ale netlučte jejich majetek ke stropu víc než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, jak Apple aktualizace je propuštěn
Nový operační systém lze vyžádat tak, že přejdete do aplikace Nastavení, klepnete na položku Obecné a zvolíte položku Aktualizace softwaru.
Pokud je připraven, telefon vám dá možnost jej stáhnout a nainstalovat.
Některé se po instalaci dostaly do problémů, protože je zasáhla chybová zpráva oznamující, že aktualizace softwaru se nezdařila.
Abyste to obešli, doporučujeme uživatelům buď počkat, až shon utichne, nebo zkusit upgradovat přes iTunes.
Samotný telefon vás provede zbytkem procesu.
To by mohlo zahrnovat mazání aplikací, aby se prostor - ale Apple učinil to méně pravděpodobné tím, že zeštíhlení aktualizace, a také jednodušší dělat pomocí speciálního nástroje, který navrhne aplikace odstranit a pak znovu nainstalovat, jakmile proces je u konce.
Při aktualizaci se vyplatí zajistit, aby byl telefon nabitý nebo v blízkosti nabíječky, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je poplatek příliš nízký, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon v půli cesty odumře, což by mohlo vést k přerušení aktualizace.
Číst dál: iOS 9 vydání stále na cestě i přes zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které je třeba udělat, než si stáhnete, pokusit se zastavit věci, které se nedaří, a chránit před nimi, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejší osobní asistent a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opravit operační systém.
Zisky FedEx jsou smíšené, snižuje fiskální výhled na rok 2016
Společnost FedEx vykázala za poslední čtvrtletí neuspokojivé výsledky a dodavatelský gigant snížil prognózu celoročního zisku kvůli slabší poptávce po nákladních službách a vyšším nákladům ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje najmout na svátky asi 55 000 sezónních pracovníků.
Loni touto dobou společnost FedEx oznámila, že na svátky přijme 50 000 sezónních pracovníků.
Její akcie klesly o 2,5 procenta v předprodeji 45 minut před středečním zahajovacím zvoněním.
Společnost FedEx Corp. uvedla, že očekává, že za fiskální rok, který skončí v květnu příštího roku, vydělá mezi 10,40 a 10,90 dolaru, což je oproti dřívější predikci o 20 centů méně.
Analytici podle průzkumu společnosti FactSet očekávali 10,84 USD.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru o 4,9 procenta, které se projeví 4. ledna, a vyšší příplatky za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst zisků oproti předchozímu roku kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda představenstva a generální ředitel Fred Smith řekl, že společnost „si vede solidně vzhledem ke slabším ekonomickým podmínkám, než se očekávalo, zejména ve výrobě a globálním obchodě“.
Plány na najímání zaměstnanců na dovolenou byly oznámeny den poté, co konkurenční UPS uvedla, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 dalších pracovníků, přibližně stejně jako v loňském roce.
Ve čtvrtletí, které skončilo 31. srpna, vydělal FedEx 692 milionů dolarů, o 6 procent více než o rok dříve.
Zisk na akcii činil 2,42 dolaru, což je méně než průměrná předpověď 2,44 dolaru na akcii, kterou odhadovalo 12 analytiků dotazovaných společností Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks oslovil, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní přepravy, což způsobilo stagnaci příjmů v její jednotce Express.
Boom v online nakupování však zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí stouply výnosy z pozemních staveb o 29 procent, ale provozní výnosy byly v podstatě na nule kvůli vyšším nákladům na větší balíčky a vlastní pojištění.
Expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem kvůli vyšším základním sazbám, zatímco příjem klesl v nákladní dopravě kvůli vyšším mzdovým nákladům.
V premarketovém obchodování asi hodinu před zahajovacím zvoněním akcie FedExu klesly o 3,85 dolaru neboli 2,5 procenta na 150,15 dolaru.
Úterý uzavřeli s poklesem o 11 procent za celý rok a o 17 procent pod rekordním maximem z 11. června.
Na svém nejočekávanějším zasedání za poslední roky stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny sedící u sedmimetrového honduraského mahagonového stolu a rozhodnou se, zda je čas poprvé po téměř deseti letech zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Nad nimi na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky bude stát nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou toho, že předsedkyně Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají klást ekonomické zájmy národa nad všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí náboj od Kongresu: maximalizovat zaměstnanost v USA a udržovat zde stabilní ceny.
Ale od Velké recese vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek a které se bude příliš blížit předpovědi, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který od konce roku 2008 poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika solidně roste, nedávný zmatek na globálních finančních trzích by mohl způsobit, že už tak opatrní představitelé Fedu se budou plašit nad tím, že zvýší svou referenční sazbu federálních fondů - a to i o pouhý čtvrt procentního bodu.
„Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tou nejdůležitější věcí, kterou sledují,“ uvedla Lindsey M. Piegza, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, proč sazbu nezvýšit, zvýšená nejistota kolem globálního trhu je dostatečná na to, aby měli důvod čekat dál," řekla.
Neexistuje shoda v tom, co Fed udělá, což samo o sobě vyvolává nervozitu na finančních trzích.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno oslovila agentura Bloomberg, předpověděla tento týden zvýšení sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že Fed bude držet krok, přičemž klíčový ukazatel ukazuje jen asi 30% šanci na vzpruhu.
To by ukazovalo na propad akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by tvůrci politik měli zmírnit ránu slibem, že další zvýšení bude daleko.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý vyskočil o 228,89 bodu neboli 1,4% na 16 599,85.
Shromáždění vyvolalo očekávání, že tvůrci politik Fedu udrží tento týden kurz stabilní, uvedl hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group John Lonski.
"Bylo by překvapením, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil sazby," řekl.
Pokud by to tvůrci politik Fedu udělali, „museli by ve svém politickém prohlášení zajít hodně daleko, aby drželi finanční trhy za ruce, aby nezpanikařily“.
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Ještě před měsícem se zdálo, že Fed je na dobré cestě zvýšit tento měsíc sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísňování měnových podmínek, které by potvrdilo sílu amerického zotavení.
Yellenová během jara a začátku léta prohlásila, že očekává zvýšení sazeb v letošním roce navzdory stížnostem liberálů, že je zapotřebí většího hospodářského pokroku.
Přestože tvorba pracovních míst v srpnu zpomalila, růst trhu práce byl letos solidní.
Míra nezaměstnanosti minulý měsíc klesla na 5,1%, což je nejnižší hodnota za více než sedm let a blíží se úrovni, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Růst mezd vykazuje známky růstu.
A přestože se inflace nadále pohybovala pod ročním dvouprocentním cílem centrální banky, politici Fedu uvedli, že klíčovým důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika „se s vyššími sazbami dokáže vyrovnat a vzhledem k napjaté situaci na trhu práce je potřebuje,“ uvedl Ian Shepherdson, hlavní ekonom společnosti Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však koncem minulého měsíce začaly zmítat poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones klesl v květnu až o 16% pod své rekordní maximum, neboť investoři se obávali, že zpomalující se čínská ekonomika srazí globální růst.
Trh tento měsíc poněkud oživil a Dow nyní klesl téměř o 10% oproti květnovému maximu.
Pro politiky Fedu přispívá otřes na trhu ke složitému kalkulu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
"Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky za posledních pár týdnů, by se na tomto setkání utužovaly," řekl Stephen D. Oliner, vedoucí výzkumný pracovník zimanského centra UCLA pro nemovitosti a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají nejméně měsíc, aby lépe zvládli účinky.
"Je zde velká nejistota, jaké budou dopady na americkou ekonomiku, a nemají téměř žádné údaje, na které by se mohli spolehnout po vývoji v Číně," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky nepatří mezi primární zájmy Fedu, takže by se technicky nemělo promítat do jeho rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky byl v posledních letech obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho z roku 2013, že by Fed mohl „utlumit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že představitelé Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a experty, aby získali lepší přehled o globální ekonomice.
Její rozhodovací proces je "více umění než vědy," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro společnost Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed v minulosti přehnaně reagoval na pohyby finančních trhů, které se zdají nesouviset s ekonomickými fundamenty“.
Lacker, hlasující člen Federálního výboru pro otevřený trh, který prosazuje zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí z let 1998-1999.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu během tří zasedání "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA," řekl Lacker.
O rok později úředníci Fedu tyto škrty zvrátili.
Fed by měl dát na první místo obavy o finanční stabilitu až během velké krize, jakou bylo zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen výboru Bank of England pro stanovování sazeb.
Poslední zmatek se k takové úrovni ani nepřibližuje, řekl.
„Rozhodně se nechcete dostat do situace, kdy se budete bát zvýšení sazeb, protože se trhy rozčílily,“ řekl Posen, prezident Petersonova institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebujete skvělý thajský trh?
Zkuste LAX-C v čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a vlastní ho společnost LAX-C Inc.
LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který se také prodává veřejnosti.
Ano, je to v čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh/sklad je one-stop shop, který nabízí závratnou řadu čerstvého, mraženého a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a sváteční dekorace.
Je tu dokonce I sekce pro automobily, kdybyste potřebovali vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je obrovský a pročesání všech uliček zabere přes hodinu.
Pokud vám z nakupování vyhládne, zajděte si na jídlo do LAX-C BBQ Express.
V obchodě je vnitřní stánek s občerstvením (dobrý, levný) je v blízkosti registrů, a má různé možnosti občerstvení.
Co to skladuje: Potřebujete něco - něco - thajského?
Asi ho má LAX-C.
Předměty jsou za rozumnou cenu a řada položek se prodává ve velkém.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Masový pult je rozsáhlý, stejně jako ryby - personál za pultem bude čistit a filetovat ryby, a dokonce i smažit pro vás, pokud chcete.
Velká část obchodu je věnována masivní mrazicí sekci, kde najdete mražené kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřová střívka, rybí kuličky, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také jednotlivé rodiny a jednotlivci.
Široké uličky pojmou jak nákupní vozíky, tak vysokozdvižné vozíky.
Nález: Čerstvý Monthong Durian vedle pokladny.
Kde to je: Obchod se nachází v průmyslové části Los Angeles na předměstí Chinatown a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní pozemek, který sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco v obchodě může být rušno, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé kojení diety
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam správné výživy při kojení, a to tím, že představí obrázky kojených dětí z prsou s vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitamínů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytku energie, těhotné ženy a nové maminky se doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií o asi 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou úpravou stravy, kterou by matky měly provádět.
Nedávná studie, kterou provedl Robert Waterland, profesor na Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen skutečně ovlivňuje genetickou expresi jejich dětí a chrání je před vznikem nádorů.
Bohužel bylo zjištěno, že nezdravá strava negativně ovlivňuje imunitní systém dítěte.
Sedmý východ slunce dominuje sledovanosti, navzdory pokusům Nine pokrýt únik vedení v Today Show
Útěk Karla Stefanoviče a Lisy Wilkinsonové do Canberry, aby pokryli následky úniku z liberálního vedení, nepřinesl pro dnešek větší zvýšení sledovanosti.
Snídaňový pořad Nine byl promítán z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Konkurenční Sunrise, moderovaná Davidem Kochem a Samanthou Armytageovou, uvízla v Londýně v rámci týdenní série mezinárodních televizních přenosů, které zahrnují také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Zdálo se, že tato tyranie odstupu divákům australské televize příliš nevadí, když Sunrise v průměru sledovalo 397 000 diváků v pěti hlavních městech až po dnešních 339 000 diváků.
Dnešek zaznamenal mírný vzestup ve srovnání s hodnocením za pondělí (317 000) a minulé úterý (283 000), ale jeho číslo zaostávalo za čtvrtkem (343 000).
Dnešek v posledních měsících zmenšuje náskok Východu slunce.
V srpnu dosahoval Dnešek v průměru 318 000 ku 330 000 Sunrise.
Na začátku roku se rozdíl pohyboval mezi 40 000 a 50 000.
V září má Sunrise v průměru 349 000 diváků na dnešních 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se za celé dopoledne stala.
Vítr změn ovlivňuje dnes ráno víc než parlament, lidičky!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Vložil TÝDEN v Pondělí, Září 14, 2015
Velkou novinkou pro Seven byl ohromující debut 800 Words s bývalou hvězdou Pack to the Rafters Erikem Thomsonem.
Nové drama o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodne přesídlit se svými dvěma dětmi na přímořský Nový Zéland, vidělo v průměru velmi působivých 1.219 milionů diváků.
Kritici si kladli otázku, zda by Thomson mohl nést hitparádové sólo bez hvězdy Rafters Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl hlasitým "ano".
Sedmý X Factor zůstal silný s 1,136 miliony diváků a snadno porazil The Block (838 000) a TBL Families (726 000).
Sedmá měla smíšené štěstí ve druhé noci Chase Australia.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nové kvízové show, kterou moderoval Andrew O'Keefe, měla v průměru 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 17:30 do 18:00) se vyšplhala na 623 000 diváků - což stačilo na malé vítězství nad Eddie McGuirovým Hot Seatem (613 000).
V pondělí večer sledovalo první půlhodinu Chase Australia v průměru 520 000 diváků a druhou půlhodinu neuvěřitelných 720 000 diváků.
Hot Seat měl průměr 620 000.
Druhý noční pokles sledovanosti Chase Australia bude mít Nine tiše jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5:30.
Chase Australia je náhrada za Million Dollar Minute, která nedokázala zničit McGuirovu show.
Původně vyšlo jako Sunrise dominuje jako Dnes zůstává místní
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno? ...
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackayová a Snezana Markoskiová možná nevědomky prozradily, kdo vyhraje Bakaláře.
Žena, se kterou Sam Wood skončí v The Bachelor, byla zahalena v naprostém utajení.
A tři dívky, které zůstaly stát, rozhodně nenechají proklouznout, ať už to jsou ony, kdo dostal jeho poslední růži.
Ale když jsme se den před tím, než se ze tří stanou dvě, spojili se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavonsovou-Fellowsovou, možná nechtěně prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží své rty pevně zapečetěné až do čtvrtečního finále
Všechny tři ženy se lyricky rozplývaly nad tím, proč je Wood dokonalý muž, a uváděly jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvody, proč by obě rády byly jeho partnerkou.
Avšak když byla položena otázka: „Když ne ty, kdo by měl dostat Woodovu poslední růži?“, jejich odpovědi mohly poskytnout kazisvětu o tom, kdo si získal srdce svobodných mládenců.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle označili Mackaye za kromě sebe nejlepšího soupeře pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood si od prvního dne rozuměli.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl jsem (Sářinu) energii a Samovu energii, cítil jsem, že jsou docela kompatibilní, a myslel jsem na to po celou dobu představení," řekl Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu na zemi, je s ní taková legrace," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam tu chemii.
Cítí se spolu dobře a příjemně.
Sarah Mackayová věří, že ona a Sam Wood by byli vhodní jako pár.
Co se jí týče, Mackayová řekla, že díky datům návštěv doma minulý týden si uvědomila, že Wood by mohl být ten pravý.
"Když jsem ho viděla s přáteli a rodinou, uvědomila jsem si, že to zřejmě není jen hra - z celého srdce jsem do něj teď investovala," řekla.
A na otázku, koho by si měl Wood vybrat, když ne ji, odpověděla záhadně.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluji stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor se vysílá ve středu v 19:30 v 10:00.
Původně vyšel jako Sarah top choice pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru v NFL.
Detroit a Seattle projevily po jeho přesunu do USA velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dnu koncem loňského roku se vyptávala spousta dalších týmů.
Ale Hayne si vybral San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by se na lavičce Hayne pro zbytek zápasu za ztrátu fumble jako Australská ragbyová liga konvertovat udělal na jeho první punt návratu v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula dal svému muži víru, dal Hayneovi další příležitost vrátit punt a zařadil ho do běžecké hry po zranění Reggieho Bushe.
Tomsula i po zápase předváděl v šatně své pravé barvy.
Místo aby své nováčky před zbytkem týmu seřval, povzbuzoval je.
Tomsula také veřejně podpořil Haynea na jeho pozápasové tiskové konferenci.
49ers porazil reportér Cam Inman hlásil, že Hayne také dostal povzbuzení od koordinátora speciálních týmů Thomase McGaugheyho, který mu poradil, aby zapomněl na svůj ztracený úlovek a staral se o další hru.
Jarryd Hayne ztrácí punt, který byl obnoven Minnesota Vikings během první čtvrtiny
Rozhodně to nebyl start, v který Hayne a jeho mohutní australští následovníci doufali při svém debutu v NFL.
Hayne byl viděn, jak po fumblu kleje a později řekl australskému rádiovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1, že si horší start kariéry v NFL nemohl představit.
„Byla to jedna z těch věcí, člověk se prostě stará o další hru a je to,“ řekl Hayne.
Hayne přirovnal chybu ke svému debutu v Originu v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastní brance vedla k pokusu Queenslandu.
Celkově to byl pro sedmadvacetiletou dívku stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval pro fotku s fanoušky, kteří po zápase drželi australskou vlajku a umístil ji na svůj Instagram.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se sejdou, aby prodiskutovali práva homosexuálů
V roce 2003 byl na sibiřské ranveji zatčen Michail Chodorkovskij, nejbohatší muž Ruska.
Poté, co se otevřeně postavil prezidentu Vladimiru Putinovi, byl Chodorkovskij usvědčen, jeho ropná společnost Jukos zabavena a jeho prodemokratické úsilí bylo omezeno.
4 zabit po požáru policie gumové kulky na demonstranty v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vypálila gumové projektily do davu demonstrujícího proti nové ústavě, jak ve středu uvedl jeden z úředníků.
K násilnostem došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Káthmándú.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní oblastní důstojník, řekl, že více než 1000 demonstrantů se shromáždilo před policejní stanicí, někteří z nich házeli kameny a zápalné bomby.
Pan Dhakal řekl, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým projektilům.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo hned jasné, proč gumové projektily, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zřejmě přinesly tak vysoký počet mrtvých.
Střet byl posledním v týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde příslušníci etnické skupiny Madhesi tvrdí, že nové provincie založené podle navrhované nové ústavy by oslabily jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také objevily protesty etnických Tharusů, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od srpna bylo při násilných střetech zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policejních úředníků.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná otázka v Nepálu, který byl po staletí centrálně řízen.
Práce na nové ústavě probíhají od roku 2008, ale zákonodárci proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden v Káthmándú hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy a oficiální činitelé uvedli, že nová listina by mohla být uzákoněna do neděle.
NHC říká, že 60% šance na cyklon jižně od Kapverdských ostrovů
Široký systém nízkého tlaku asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších Kapverdských ostrovů má 60% šanci, že se během příštích 48 hodin vyvine v tropickou cyklónu, uvedlo v úterý americké Národní středisko pro hurikány.
Další dobře definovaný systém nízkého tlaku asi uprostřed cesty mezi Kapverdami a Malými Antilami má také 60% šanci na vznik tropických cyklónů v příštích dvou dnech, dodal meteorolog z Miami.
Google spouští kampaň pro párování darů s cílem získat 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je získat 11 milionů dolarů pro humanitární organizace, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplavili evropské národy při útěku z válkou zmítaných a zbídačených zemí.
Google zaujal netypicky osobní přístup, když na svém blogu oznámil darovací kampaň.
Rita Masoudová, zaměstnankyně Googlu, která se svou rodinou utekla z Kábulu, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných jízd vlakem a autobusem, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Ale jak se uprchlická a migrační krize v Evropě rozrůstala, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Dary půjdou na čtyři neziskové organizace, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: Lékaři bez hranic, Mezinárodní záchranný výbor, Zachraňte děti a Vysoký komisař OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že bude odpovídat první 5,5 milionů dolarů v hodnotě darů globálně na google.com / refugeerelief, dokud to zvedne 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, kterou do značné míry způsobila čtyři roky trvající občanská válka v Sýrii, která letos vyhnala z domovů více než 4 miliony lidí.
Mnozí také prchají z válkou zmítaného Afghánistánu, Jemenu, Iráku a Libye.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky, hubnutí operace může být užitečné
Výhody operace hubnutí u mírně obézních lidí s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je stále předčasné říci, zda mírně obézní lidé s cukrovkou žijí déle po operaci hubnutí než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti se ukazují dlouho," řekl doktor Robin Blackstone, odborník na hubnutí chirurgie, který napsal úvodník k nové studii v JAMA chirurgie.
Operace hubnutí, nebo bariatrické operace, používat různé metody ke zmenšení velikosti žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšší.
BMI, míra hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší znamená, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
BMI můžete vypočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii použili výzkumníci z tchajwanské všeobecné nemocnice Min-Sheng data shromážděná od roku 2007 v rámci studie porovnávající dva druhy bariatrické chirurgie – bypass žaludku a gastrektomii rukávů – s léčbou diabetu 2. typu u lidí, kteří byli mírně obézní.
Průměrná hodnota BMI u pacientů po operaci klesla z 31 na 24,5 na konci pátého roku ve studii.
BMI mezi pacienty, kteří podstupují nefirurgickou léčbu diabetu, zůstalo přibližně stejné na 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili operaci, cukrovka zcela vymizela ve 36 procentech a částečně ve 28 procentech.
Ve skupině léčené medikamentózně se diabetes vyléčil kompletně pouze v 1 procentu a částečně jen asi ve 2 procentech.
Navíc kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatného" LDL cholesterolu "byla obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumníci také sledovali u pacientů hladiny hemoglobinu A1c v krvi, které odrážejí hladiny cukru v krvi v průběhu času.
Hemoglobin A1c se nejlépe udržuje pod 7 procenty, píší vědci.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z 9 na 6 procent.
Ve skupině léčené medikamentózou se však ustálila na přibližně 8 procentech.
Podle vedoucího výzkumu Dr. Chih-Cheng Hsu a jeho kolegů však tato lepší „glykemická kontrola“ – jak se odráží ve zlepšených hladinách hemoglobinu A1c – úmrtnost po pěti letech nesnížila.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy chirurgických zákroků.
V pátém roce v porovnání se skupinou s gastrektomií na rukávech skupina s bypassem více zhubla (18,7 vs 14,2 kg), dosáhla větších poklesů BMI (7,4 vs 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 procent vs 2,1 procenta) a byla vyšší pravděpodobnost kompletní remise diabetu (46,9 procent vs 16,7 procenta).
Zatímco nová studie neukazuje přínos pro přežití nebo chirurgický zákrok po pěti letech, existují důkazy ze studie těžších lidí ve Švédsku, že chirurgie skutečně vede k delšímu životu, říká Blackstone, z University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii měli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, asi o 29 procent nižší pravděpodobnost, že zemřou během 15 let, ve srovnání se skupinou, která zkoušela konvenčnější metody.
I když nová studie neprokázala přínos v přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI do 35, kteří se zajímají o zákrok.
"Tady je tento dokument kritický, protože říká, že tato operace je bezpečná v té nižší skupině BMI," bez zvýšeného rizika smrti nebo onemocnění ledvin, řekla.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát váhu vážně, jakmile pacientův BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že jsme čekali příliš dlouho, než jsme přiměli lidi, aby to mysleli vážně," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které jejich těla pevně spojily do obezity a cukrovky, zvrátit to je opravdu těžké.
"Je nemožné, aby každý přijel do Evropy" - Dalajláma - RT News
Evropa by nemohla přijmout všechny uprchlíky, řekl dalajlama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se zabýval otázkou probíhající uprchlické krize ve svém projevu při otevření Dalajlamova centra pro soucit v Oxfordu, které se věnuje etickým studiím, na začátku své desetidenní návštěvy Spojeného království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být upřednostněny před zájmy jednotlivých národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že jakkoli obdivuhodná je reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi neadekvátní situaci.
"Je nemožné, aby každý přijel do Evropy," řekl ve svém projevu.
I když dalajlama chválil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže postarat se o několik tisíc uprchlíků je báječné, ale mezitím musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak těmto muslimským zemím přinést opravdový mír a skutečný rozvoj, hlavně prostřednictvím vzdělání," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak omezit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit používání síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajláma se také vyjádřil k činům George Bushe po teroristických útocích z 11. září, když prohlásil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, že způsob, jak tento problém vyřešit, je nenásilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to mělo nečekané následky," řekl dalajlama.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí požívajících dezinfekci rukou za poslední 4 roky
Centra pro kontrolu jedů po celých Spojených státech hlásí téměř 400procentní nárůst od roku 2010 v počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholický dezinfekční prostředek na ruce.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití dezinfekce rukou u dětí mladších 12 let, které byly nahlášeny do toxikologických center, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se do těchto produktů dostávají častěji a bohužel jich část chodí na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Řekl, že některé děti pijí dezinfekci záměrně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na výzvu na sociálních sítích.
Videa na YouTube ukazují teenagery, jak pijí dezinfekci kvůli levnému vzrušení.
Teenageři údajně smíchali dezinfekční prostředek s ústní vodou obsahující alkohol jako tužší nápoj.
Mladší děti lze přitáhnout k atraktivním vůním dezinfekce.
„Dítě si nemyslí, že je to pro ně špatné,“ řekl Lopez.
Mnohem atraktivnější (dezinfekční prostředky na ruce) jsou ty, které jsou navoněné.
Existují jahodové, hroznové, pomerančové dezinfekční prostředky na ruce, které jsou pro děti velmi přitažlivé.
Ruční dezinfekce obsahuje něco mezi 45 a 95 procenty alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otravu alkoholem způsobit jen několik stříkání.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl Fox 4 v Kansas City doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel toxikologického centra v nemocnici Kansaské univerzity.
Takže byste nenechali panáka whisky jen tak sedět, ale lidé budou mít tyhle dezinfekční prostředky na ruce venku a když se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak zkonzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russellová, šestiletá holčička, která nedávno ve škole spolkla až čtyři stříkance dezinfekce rukou s jahodovou vůní, byla převezena na pohotovost k ošetření.
Podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře z pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnettově lékařském centru u Atlanty, měla v krvi 0,179 promile alkoholu, což je dvakrát více, než je práh považovaný za legálně vypitý u dospělého.
Když Nhaijahová dorazila na pohotovost, drmolila slova a nebyla schopna chůze.
Lékaři ji přes noc monitorovali v oddělené dětské nemocnici kvůli známkám poranění mozku, protože alkohol způsobil dívce pád a udeřil se do hlavy, řekl Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scottová, Nhaijahova matka.
Mohlo to být pro mé dítě smrtelné.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické přípravky nebo dezinfekční ubrousky bez pohyblivého dezinfekčního prostředku na ruce mimo dosah dítěte.
Kromě otravy alkoholem jsou někteří sanitáři spojováni s úmrtími.
V roce 2013 zemřely dvě ženy z Ontaria poté, co spolkly dezinfekci na ruce, která obsahovala toxickou, nedeklarovanou složku.
Hygienici se domnívali, že výrobek obsahuje methanol, což je smrtící látka, spíše než ethylalkohol, který byl uveden jako účinná látka.
V lednu tři žáci čtvrté třídy v severním New Yorku podle policejní zprávy zosnovali, že otráví svého "zlého" učitele tím, že kolem třídy rozmístí antibakteriální přípravky.
Učitelka je velmi alergická na dezinfekci rukou a zakázala ji ve svém pokoji.
Policie považovala zmařený plán za „plané tlachání“ a kázeň odkázala na školní obvod.
Rumour Mill: No Celtic disharmony
Griffiths zlehčuje řeči o disharmonii v Celticu, když Deila připouští, že Hoops jsou na tom špatně, ale on to otočí.
Srdce k boji se SFA o Neilson obvinění a Warburton ostražitý lednových značek narušení jednoty družstva
Dánové natahují náskok před Celticem na pět bodů.
Trestný kop ADAM Rooneyho v prvním poločase zajistil Aberdeenu těsné vítězství nad Hamiltonem na hřišti Pittodrie a umožnil Dons otevřít pětibodový rozdíl mezi nimi a Celticem.
Griffiths potlačuje disharmonické řeči
Vyvolalo to pověsti o nesouladu v Celticu, což Griffiths bez okolků odmítl a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nepracují pod žádným smyslem zvýšeného dohledu, když se chystají čelit vedoucím představitelům nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že se na to hráči těší.
Nedostatek Skotů titul závod nudí Dutch - de Boer
Bývalý záložník Rangers a bývalý nizozemský reprezentant Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože není titul soupeření s Rangers.
De Boer, v současné době velvyslanec Ajaxu, řekl: "V Holandsku už nevykazují vrcholy keltských her a proč?"
Je to proto, že tam nejsou Rangers.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátili.
Mluví o staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je velké napětí a nejsou to jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí tyto hry vidět.
Já to otočím, slibuje Deila
RONNY Deila se smířil s tím, že Keltové bojují, ale norský šéf slíbil, že to změní.
Po porážce s Malmö a následném vyřazení z Ligy mistrů rychle následovala prohra s desetičlenným Aberdeenem, který nyní sedí pět bodů v čele tabulky.
Ale Deila řekla: "Keltové už měli špatné období a my zase přijdeme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a mnoho lidí je velmi, velmi naštvaných nebo smutných z toho, co se děje.
To je stejné, jako jsme my - ale musíme pokračovat.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celticu, protože to dělá hráče mnohem lepšími.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton se bojí lednových přestupů
Navzdory komentářům, které se objevily teprve před pár týdny a které naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle přestupu, je šéf Rangers Mark Warburton ostražitý, pokud jde o podpisové řádění a trvá na tom, že nechce narušit jednotu týmu Ibrox.
Bývalý Brentford gaffer řekl: "Lednové přestupové okno je velmi odlišné od letního."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte to předsezonní období na spaní, které jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezoně.
Družstvo si vede opravdu dobře.
Někdy více škody se provádí tím, že přidá zbytečné hráče k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v narážce na důchod
Útočník Michu ze Swansea, spojený s Celticem během přestupového okna, vypustil náznaky, že by mohl odejít, až mu vyprší smlouva se Swans.
Devětadvacetiletý útočník se už dva roky trápí s nepříjemným kotníkem a v létě se mu nepodařilo najít cestu z Walesu.
Hearts set for SFA battle over Neilson comments
Hearts vedli 2:1, když byl vyloučen Paterson a prohrál 3:2, ale červená karta obránce byla později zrušena - třetí červená karta Collum za posledních osm měsíců byla zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom: "Nezpochybňoval jsem žádnou integritu, nekomentoval jsem žádné představení."
Griffiths slíbil, že se vyhne Tynecastle
Odhodlaný Hibee byl pokryt kobercem poté, co přiznal, že zpívá píseň s urážlivým textem o bývalém hráči Srdcí Rudim Skacelovi.
Incident se stal v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před Edinburským derby v Tynecastle v březnu 2014.
"Bylo to derby a bylo to horko okamžiku," řekl útočník a dodal: "Můžu říct, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Celtic."
Tannadické představenstvo má důvěru ve vedení Dundee United - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že představenstvo Dundee United stále věří v to, že manažerský tým vše otočí - ale připouští, že úpadek na hřišti musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Připravíme chlapce na další akci," řekl Donnelly.
McInnes je rád, že "ošklivě vyhrál" proti Hamiltonovi
Derek McInnes přiznává, že jeho Aberdeen musel zoufale lpět na Hamilton Accies, aby viděl na sedmé po sobě jdoucí ligové vítězství, které je posunulo pět bodů od Celtic v čele tabulky díky Adam Rooney v prvním poločase trestu.
McInnes řekl: "Neexistuje tým, který by něco vyhrál, ať už poháry nebo ligy, který by nevyhrál takové zápasy."
Nezaměstnanost ve Skotsku se nezměnila, celkový nárůst ve Spojeném království
NEZAMĚSTNANOST ve Skotsku zůstala v období od května do července nezměněna na 164 000, zatímco počet nezaměstnaných ve Spojeném království jako celku se ve stejném období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Nezaměstnanost ve Skotsku ve výši 5,9 procenta byla vyšší než míra ve Spojeném království ve výši 5,5 procenta, uvedl Úřad pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku se přitom během tříměsíčního období snížila o 12 000, přičemž počet pracujících nyní činí 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku se za čtvrtletí snížila na 74,0 procenta, což je číslo nad průměrem Spojeného království, který činí 73,5 procenta.
Ministr zahraničí Skotska David Mundell k nejnovějším údajům uvedl: „Dlouhodobý vládní plán položil základy pro silnější ekonomiku.“
Je to téměř přesně rok, co Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
V těchto dvanácti měsících jsme byli svědky dalšího zlepšení na skotském trhu práce, kde zaměstnanost rostla a nezaměstnanost klesala.
Proč jsem svědkem popravy v Oklahomě
Ještě dnes, kromě pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak je muž popravován.
Pokud se to stane, a já doufám, že ne, budu sedět na galerii ve smrtící komoře v Oklahomské státní věznici, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé učiněno v lednu prostřednictvím jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl šokován, souhlasil jsem.
Jak se ten den blíží, začínám se ho bát.
Tak proč to děláš?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novinářům je dovoleno sledovat popravy v Americe, a protože je často k dispozici více žádostí než míst k sezení, koná se morbidní loterie, která rozhoduje, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížila počet míst v médiích z 12 na 5.
Kdokoliv bude vybrán, bude to bez emocí sledovat.
To nemůžu.
Budu sedět vedle nejbližších přátel Richarda Glossipa a vytvořila jsem si s ním svůj vlastní vztah díky měsícům telefonátů a jedné návštěvě trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se hodně smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady tvrdí, že nemůžu být zároveň svědek a novinář, takže mi nedovolí, abych si zapisoval, co vidím.
Budu se muset pokusit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář z Oklahomy mě na Twitteru obvinil, že ohrožuji svou nestrannost.
Tady je lekce.
Řekněte vězňovi příběh tak, jak ho má rád, a získejte přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že „by to mohla formulovat lépe“, ale stále si myslí, že dělám chybu, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip má problém s některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to nedělala, ani kdyby to psal on.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv vyškrtnout ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér a psal o tom.
Pokud zemře, myslí si, že publicita pomůže hnutí proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportérka z Huffington Post, bude se mnou.
Pokud chcete vědět více o případu, prosím, poslechněte si sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tady znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou říci, že je Richard Glossip nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho po činu učinily vinným z toho, že byl spolupachatelem.
Ale věřím, že je velká pravděpodobnost, že není vinen vraždou.
Rozhodně se domnívám, že nebyl dostatek důkazů, které by ospravedlnily rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A z této perspektivy se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
Ode mě se dozvíš, jaké to je, dívat se, jak muž, kterého mám ráda, umírá zbytečnou smrtí.
Muž přemlouván z Canning River po promočené policejní honičce
Konstábl z Canningského údolí zůstal suchý, když muže přemlouval od řeky Canning.
Snaha muže z Perthu ztratit policejní ocas přišla vniveč poté, co se ocitl v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil "jemně přemluvit, aby se vrátil na břeh".
Policie z Canning Vale byla v úterý v Beckenhamu předvolána k nedovolenému vniknutí.
Když zahlédli podezřelého, pokusil se je zahnat a zamířil k řece Canning.
Ale daleko se nedostal.
„Stál ve vodě a říkal: ,Nedostanu se ven, ,pojďte si pro mě',“ řekl starší seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený z toho, aby si namočil uniformu, a tak použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání."
"Někdy lidé dělají podivné věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Fotbalista Ben Cousins je nezapomenutelným příkladem.
V roce 2006 se Cousins zbavil auta, aby se vyhnul autobusu s alkoholem, a pokusil se přeplavat řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní obyvatele k tomu, aby začali plánovat biatlon Bena Cousinse.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožují, že přestanou závodit.
Peter Moody tvrdí, že stevardi Racing Victoria se loni pokusili nastrčit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestanou závodit.
Zaměřil se na stevardy a oddělení integrity Racing Victoria, kteří tvrdí, že proti němu mají osobní kampaň s pozdním škrábáním Lady Tatai, protože závodní den ošetření poslední kapka ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil dělat to, co je nejlepší pro závodění, a ocitl se v obtížné situaci, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, který neumí vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousal do jazyka kvůli obvinění ze špionáže a nechtěl, aby to "vypadalo jako kyselé hrozny".
„Nechtěl jsem o tom nic říkat a seděl jsem na tom dlouho, ale někdy je člověk tak frustrovaný, že to vyjde najevo najednou,“ řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít s následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci chodit se vztyčenou hlavou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že pro ně dělám, co můžu.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co udělám se svým řidičským průkazem.
Předtím Moody vypustil bombu v rozhovoru pro racing.com, který se oddělení pro integritu pokusilo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brownová a doktor Brian Stewart v jedné místnosti s mužem - kterého pojmenuji, bude-li o to požádán - a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích, aby mu poskytli informace o tom, co dělám ve svých stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně si myslí, že jsem podvodník.
Jestli je to tak, tak by měli všichni odevzdat svoje slipy, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, si toho byli v té době vědomi a jsou si toho vědomi i dnes.
Měla bych si myslet, že to začíná být osobní?
Má RVL pěstují sadu koulí a možná dělat lidi mimo trenérů zodpovědné za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si to lidi venku myslí.
Možná mi budou muset sebrat řidičák a odstrčit mě a já nepochybuju, že to, co teď říkám, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale dostal jsem se do bodu, kdy je mi to jedno a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Budu na ně tlačit a na ně, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Trenérova frustrace stoupla s dlouhodobým pátráním po kobaltu, které se týkalo Lidariho, a pozdní škrábání ho přimělo říct, že by mohl "hodit můj řidičák přes stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu neporaženého šampiona Black Caviar, označil pravidlo pro ošetření v den závodu za "směšné" poté, co byl na nohy koní aplikován hliněný nebo bahenní obklad, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Musím za to přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých lidí si omylem přišpendlil bláto na nohu.
Mohlo to být včera v noci.
Mohl ho mít včera, což měl.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci za ošetření v den závodu s použitím obkladu, který stevardi zahájili vyšetřování.
Je to vtip.
Lidé, kteří vytvářejí tato pravidla, o koni nic nevědí.
„Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko,“ řekl Moody.
Zatčen řidič, který ujel z místa nehody v Cobramu
Policie zatkla muže, který o víkendu v Cobramu ujel od nehody s cyklistou.
Cyklista byl letecky převezen do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co ho v sobotu ráno na dálnici v Murray Valley srazilo auto.
Policie uvedla, že řidič odjel, aniž by zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se padesátiletý Nathalia sám přihlásil na policii v Sheppartonu.
Očekává se, že bude obviněn z nezastavení u nehody, neposkytnutí pomoci a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilizovaném stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy vrací soupeřům úder kvůli zápasnickým nárokům
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku zákroků na své straně za „nastavování agendy“ dvěma premiérovými favority NRL.
Trent Robinson, trenér Sydney Roosters, řekl, že rozhodčí dovolili Stormovi „zápasit“ na jeho straně během bouřlivého vítězství v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett pronesl nepříliš zastřenou zmínku o Stormu po kvalifikačním finálovém vítězství nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, když nazval tento zápas „ukázkou“ ragbyové ligy a řekl, že oba Queenslandy nejsou do wrestlingu „příliš velké“.
Bellamy bránil svůj boční tackling a řekl, že se při tacklingu soustředili jen na svůj "kontakt".
Bellamy dodal, že sebral důvěru z toho, že dva vedoucí trenéři kritizovat jeho stranu, protože to znamenalo, že byli znepokojeni Storm porazit.
„To se pořád opakuje – neslyšel jsem, že by Trent Robinson nadhodil wrestling, když nás porazili 24:2,“ řekl ve středu Bellamy.
Mohu zaručit, že jsme za celý rok s našimi obrannými systémy nebo technikami nic nezměnili, jde jen o to, že posledních šest týdnů jsme kladli skutečný důraz na náš kontakt v soubojích a to byl pro nás obrat.
Trent tam byl tři roky a zřejmě má velkou stranu trenéra, takže asi není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak se to v tuhle roční dobu vždycky objeví.
Bellamy zpochybnil Bennettovu myšlenku „vzrušujícího fotbalu“ a připomněl svému učiteli, že Bennettovi St George-Illawarra Dragons vyhráli v roce 2010 premiérový titul tím, že hráli „nudný“ fotbal.
Wayne mluví o vzrušujícím fotbale.
Dal si záležet na tom, aby porovnal svou hru v sobotu večer s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Vzpomínám si, že v roce 2010 byl St. George hodně kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že mu je to u prdele.
Ale nyní má tým, který může hrát to, co bychom viděli jako vzrušující fotbal, zejména jeho mladé poloviny s jejich rychlostí.
To je fotbal, který byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
Ten bod udělal v roce 2010, teď chce, aby každý hrál jeho styl fotbal - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší sebevědomí, protože říkají takové věci, protože se trochu starají o to, aby si s námi hráli.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké zápasy.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters byla vyšší bodovací soutěž než hra Broncos and Cowboys.
Zápas s Broncos byl asi dobrý zápas, ještě jsem se na něj nedíval, ale jaké bylo skóre? 16-12?
Naše hra byla 20-18, v naší hře byly ještě dva pokusy, ale je to vzrušující fotbal?
Nebo je vzrušující dělat přestávky a ne dávat góly?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že bychom se tam s nimi mohli někdy setkat.
Storm mají tento víkend volno, protože získali právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu večer v předběžném finále na AAMI Park s lístky v prodeji od příštího úterý ráno.
Srb dostal kauci 200 tisíc dolarů za drogy.
Muži, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, byla udělena kauce na záruku 200 000 dolarů.
Marko Maksimović, 29, byl jedním z pěti mužů zatčených minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která připlula z Jižní Ameriky přes Vanuatu a zakotvila v Coomeře v srpnu.
Maksimović se během dopoledne scházel se svými spoluobviněnými v přístavu a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyotě Echo.
Přestože Maksimovicův právník čelil možnému doživotnímu trestu za pokus o přechovávání komerčního množství kokainu, tvrdil, že neexistuje důkaz, že se pokoušel získat veškerý kokain a že mohl být v kavárně za nevinným účelem.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že by Maksimović mohl uprchnout.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často jezdí do Srbska," řekl soudu ve středu.
Ohledně případu Koruna lhal policii o tom, kde se zdržuje.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů, aby zajistili jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je jasné, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů pro ně představuje skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí k tomu, aby se neobjevil, varoval ho.
Maksimović byl propuštěn na kauci za podmínky, že odevzdá svůj australský i srbský pas, bude se denně hlásit na policii a bude dodržovat zákaz vycházení.
Stevan Hogg používal dívčí telefon, aby nalákal pedofily k posílání obrázků.
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby získal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg si vzal dívčin telefon, když spala, a pak se přihlásil do internetové komunikační služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho v ruce spícího Hogga.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé vzkazy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a uviděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila „znepokojující“ vyhledávání na internetu s použitím výrazů pro vyhledávání neslušných obrázků dětí.
Hogg pak policistům tvrdil, že to udělal, jako by „vedl pedofily“ na internetu, než „předstíral, že je policista, aby je vyděsil“.
Fiskální náměstek Eilidh Robertson řekl Dundee šerif Court: "Řekl, že to byla závislost - že byl závislý na strašení lidí.
Souhlasil s tím, že prohlídky prováděl na počítači, ale tvrdil, že to bylo proto, že chtěl předstírat, že je policista, aby vyděsil pedofily.
Byl dotázán na rozhovor s neznámou osobou, která mu snímky poslala, a na to, aby mu poslali další fotografie.
Říkal, že to dělá, aby je nalákal.
Říkal, že mu bylo zle z hlavy, když pil a že chce vidět znásilnění a vražedné záběry.
Paní Robertsonová dodala: „Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla neslušné obrázky v telefonu a obviněný byl poté konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a mluvila o tom, že obviněný používal počítač a Playstation k rozhovorům s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Třiadvacetiletý Hogg z Ward Road v Dundee se přiznal k obvinění z braní nebo pořizování neslušných obrázků dětí loni 14. června, porušení kauce 25. ledna tohoto roku a nedostavení se k soudu pro slyšení 24. března tohoto roku.
Obhájce Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze argumentovat, že v jeho zločinu nebyl „žádný významný sexuální prvek“.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest na říjen kvůli zprávám o sociální práci.
Hogg byl v tomto případě propuštěn na kauci, ale byl držen ve vazbě před slyšeními o dalších nevyřešených případech.
Byl zapsán do registru sexuálních delikventů před datem vynesení rozsudku.
Zimbabwský Robert Mugabe pronesl v parlamentu špatný projev
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, začátkem tohoto roku spadl ze schodů vedoucích z pódia.
Nezranil se, ale na sociálních sítích se objevilo video z pádu.
Otevření parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrtí, které je varovaly před vypískáním na pana Mugabeho během jeho projevu.
Minulý měsíc ho vypískali a popichovali během jeho projevu o stavu země v parlamentu - což je projev, který zopakoval v úterý.
Šéf hnutí za demokratickou změnu Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků dostalo na mobilní telefony textové zprávy, které je varovaly, aby nerušili Mugabeho projev.
"Zpráva přichází z čísla, které neodráží, ale jmenuje se 'smrt'," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotyčné poslance, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, je "znepokojena" hrozbami pro své politiky.
Hewlett-Packard zruší až 30 000 pracovních míst
Společnost Hewlett-Packard očekává, že v rámci restrukturalizace a úspor nákladů v oblasti podnikových služeb zruší 25 000 až 30 000 pracovních míst.
HP se koncem letošního roku rozdělí na dvě společnosti kótované na burze a oddělí své počítačové a tiskařské podniky od svých rychleji rostoucích činností v oblasti firemního hardwaru a služeb.
Očekávané snížení počtu pracovních míst bude mít za následek zhruba 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletím, uvedla HP v prohlášení.
„Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou společnost Hewlett Packard Enterprise,“ uvedla Meg Whitmanová, předsedkyně představenstva a generální ředitelka HP, která bude po rozdělení řídit oddělení.
"Hewlett Packard Enterprise bude menší a soustředěnější než HP dnes a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které pomohou podnikům přejít na nový styl podnikání," uvedl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme více než kdy jindy schopni uspokojit vyvíjející se potřeby našich zákazníků po celém světě.
Podle prohlášení společnosti bude mít Hewlett Packard Enterprise více než 50 miliard dolarů ročních příjmů a „bude zaměřena na dodávky bezkonkurenčních integrovaných technologických řešení“ pro firmy.
Rozpadá společnost, kterou ve třicátých letech založili absolventi Stanfordovy univerzity Bill Hewlett a Dave Packard, aby vyráběli elektrická zařízení a jejíž garáž Palo Alto byla přezdívána „rodiště Silicon Valley“.
Společnost HP prochází rozsáhlou reorganizací, aby se vyrovnala s přechodem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
HP, druhý největší výrobce počítačů na světě a jedna z největších technologických firem v USA, je nejnovějším krokem v tomto odvětví, a to na základě přesvědčení, že úzce zaměřené firmy si vedou lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před Dinamo Zagreb tie
Wenger také zdůraznil Wilshere, že je stále jen září a za předpokladu, že jeho rehabilitace jde do plánu, není důvod, proč by nemohl být zpět hrát do Vánoc.
Tento nejlepší scénář už znamená, že Wilshere určitě vynechá nejméně čtyři následující zápasy Anglie a vzhledem k jeho historii je jeho účast na evropském šampionátu příští léto jednoznačně nejistá.
Velká škoda tohoto posledního problému je, že Wilshere dokončil minulou sezónu silně po samostatném zranění kotníku a pak se ohlédl zpět na své staré ostrosti během předloňské sezóny.
"Takové zranění neohrožuje kariéru," řekl Wenger.
Je to kost, která se nehojila dobře.
Není to nic velkého.
Byla to jen nehoda.
Nebylo to spojeno s jeho kotníky nebo se zraněními, která měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařského hlediska, ale, jak Wenger také uznal, existuje související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se některý hráč snaží vrátit uprostřed sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum společnosti Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilsherových onemocnění od doby, kdy před šesti lety debutoval.
V posledních pěti sezonách odehrál pouze 65 ze 157 ligových zápasů Arsenalu.
Širší obraz pro Arsenal je, že v šesti z osmi sezón od 2007-08, oni byli jedním ze dvou klubů Premier League ztratit většinu dní kvůli zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal věří, že zlepšení v jejich rekordu zranění v průběhu minulé sezóny bude pokračovat.
"Někdy, když se vracíte po zranění, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se přes to přenesl.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že se stabilizuje a udělá si kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná jejich kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se chystá střídat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že pravděpodobně nastoupí Mathieu Debuchy a Arteta.
Wenger může také začít s Kieranem Gibbsem a Olivierem Giroudem místo Nacha Monreala a Thea Walcotta.
"Snažím se udržet rovnováhu a dát trochu oddech hráčům, kteří to potřebují," řekl Wenger.
Přestože Arsenal je jasným favoritem na postup přes skupinu F, stadion Maksimir v Záhřebu patří mezi nejvíce zastrašující v Evropě.
Dinamo je také neporažen ve 41 zápasech poté, co produkoval své vlastní "Invincible" kampaň v minulé sezoně.
Stadion byl v úterý večer otřesen zemětřesením, které naměřilo na Richterově stupnici 3,2.
Letos to byl desátý v Záhřebu.
Wenger věří, že Arsenal se poučil z kapitulace Ligy mistrů v minulé sezóně proti Monaku a zůstává hnán vzdálenou nadějí, že klub dovede k prvnímu triumfu v evropském poháru.
"Tahle jízda je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nedělalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouhý na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
FriendsFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Absence podobných portrétů v seriálech je do očí bijící, zejména vzhledem k tomu, že potřeba mužů otevřít se je nyní zoufalejší než kdy jindy, přičemž sebevraždy mladých mužů jsou na patnáctileté úrovni.
V roce 2013 byla nejčastější příčinou úmrtí mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti nešťastnému životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako rok mužského pohlaví, jehož cílem je zpochybnit kulturu, která brání mužům vyhledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v jádru bitvy o splnění této výzvy.
Nedávná studie více než dvou tisíc středoškoláků vykazujících depresivní příznaky zjistila, že pokud má postižený dostatečně vysoké procento přátel „zdravé nálady“, jeho šance na uzdravení se zdvojnásobí.
Stejně tak kruh duševně zdravých přátel, kteří nebyli v depresi, snížil pravděpodobnost vzniku duševních problémů na polovinu.
Ale samozřejmě, aby přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V dnešní době komunikace vedené sociálními médii, která se zaměřuje na styl před podstatou, je bezprostřední reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu vypadat silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tomuto povrchnímu úspěchu vévodí to, čemu psychologové říkají vnější hodnoty: peníze, obraz, sociální postavení, to vše na úkor vnitřních hodnot - naší vnitřní touhy po osobním růstu a přátelství -, které hlouběji ovlivňují naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil jeden miliardář, tvůrce videoher, za peníze si větší štěstí opravdu nekoupíte.
Krása Přátel spočívala v tom, že se soustředil na svou hlavu.
Každá z postav nebyla definována svou prací, ale spíše svou osobností, která skrze interakci zářila jako přátelé.
Humor z častých objetí Joeyho a Chandlera, okamžiků, kdy se dívali na fotbal na pohodlných židlích, a Rossova stesku po Rachel vycházel z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky, aby plně neprozkoumali své pocity.
Jak mi vysvětlil jeden samaritánský pracovník: ...."moje poslechová role lidí, kteří se cítí deprimovaní a sebevražední, opravdu zdůraznila, jak i ta nejmenší interakce od přátel může něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Staré přísloví "pokračovat v tom" je silné, stejně jako pocit, že bude vnímáno jako slabé otevřít se o problémech."
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout více dlouhodobých mechanismů zvládání.
Zdůraznilo to drobné okamžiky mužského přátelství.
Jakkoliv můj objektivní status outsidera po telefonu pomáhá lidem ve chvílích zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z úzké, osobní rodiny a sítě přátel.
A tak, pokud se tento víkend zúčastníte FriendsFestu v Comedy Central, s kompletně předělanými scénami na oslavu, proč nevezmete své přátele na skleničku do Central Perku.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíte někoho samotného, usmějte se a pozdravte.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl může tvé přátelství způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - celých 236 dílů - pro #FriendsFest
Di Maria skóruje, aby pomohl PSG odpálit Malmö
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po gólu proti Malmö.
Angel Di Maria skóroval při svém debutu v Lize mistrů, aby pomohl PSG uvolnit přes švédské Malmo v úterý.
Tady je zpráva o zápase a reakce na zápas.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli v cíli jako Paris Saint-Germain začal jejich kampaň Ligy mistrů s nakonec pohodlné 2-0 vítězství proti Malmo v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil necelé čtyři minuty po svém debutu v Lize mistrů jako hráč PSG, aby francouzské mistry nasměroval na cestu, ale promarnili řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani zamířil domů v 61. minutě.
S Realem Madrid a Šachtarem Doněck také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským mistrům, protože cílem není jen kvalifikace do vyřazovacích kol, ale zlepšení jejich běhů do čtvrtfinále v každém z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni získali body, to nebylo vintage displej Laurent Blanc straně se Zlatan Ibrahimovic marnotratný před cílem a později nahrazen proti jeho rodném týmu a klubu, s nímž začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Lize mistrů, takže vyhrát 2:0, způsobit našim soupeřům problémy a vypadat pohodlně vzadu je dobrý začátek, i když jsou určité věci, které budeme potřebovat zdokonalit v průběhu sezóny," řekl Blanc.
Je to dobrá věštba.
Chtěli jsme vyhrát a to se nám podařilo, i když mě mrzí, že jsme nedali o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, který o víkendu remizoval 2:2 s Bordeaux v Ligue 1, ale ve čtvrté minutě ho vyřadil Di Maria.
Argentinský křídelní útočník byl označen jako muž, aby se PSG na další úroveň v Evropě, když byl podepsán z Manchesteru United minulý měsíc, a on naznačil, proč běžel na přihrávku Marca Verrattiho za obranu Malmo, než úhlem krásné zakončení přes Johan Wiland a do vzdáleného rohu sítě.
Pokud však někdo očekával, že PSG bude dovádět k velkému vítězství, musel být zklamán.
Malmö, které porazilo Celtic v play-off o postup do této fáze, se seřadilo s devíti úplnými internacionály na hřišti při výkopu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středu pole byli zatvrzelí soupeři.
Až na střelu Nikoly Djurdjiče, která ve 34. minutě sklouzla těsně vedle vzdálenější tyče Kevina Trappa, však v útoku mnoho nenabídli.
Místo toho, PSG sami sebe občas s některými marnotratné přihrávky a špatné zakončení, v neposlední řadě od Ibrahimovic, který nedokázal převést ne méně než pět pokusů v prvním poločase sám a pak byl zklamán jeho dotyk byl dán do Cavani těsně po restartu.
Nicméně, on ukázal mnohem obratnější, pokud jde o nastavení jeho kolegové, a to bylo z Ibrahimovic přihrávku, že Di Maria poslal v curling záběr, který byl nakloněn kolem místa Wiland na 52 minut.
Druhý gól nakonec přišel těsně po hodině značky díky Cavani, Uruguayec míří domů jeho šestý v sezoně poté, co Ibrahimovic švihem na levé křídlo kříž od Maxwell.
To ukončilo všechny nápady, které Malmo mělo na návrat do hry, a jen vynikající zastávka Wiland z bezprostřední blízkosti popírat David Luiz držel konečné skóre dolů, než náhradník Ezequiel Lavezzi měl gól neuznaný přímo na smrti.
Trenér Malmo Age Hareide později přiznal, že PSG byli o třídu výš než on.
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není na stejné úrovni.
Kvalifikace nestačí.
Klobouk dolů před Paříží.
Byl to od nich nádherný zápas.
Glencore zvýšil prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Těžební gigant Glencore se sídlem ve Švýcarsku, zasažený hroutícími se cenami komodit, ve středu získal 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu na snížení dluhu.
Společnost Glencore kotovaná v Londýně v prohlášení uvedla, že prodala nové akcie v hodnotě zhruba 1,6 miliardy liber, aby splatila dluh.
Společnost, která letos ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se potýká s padajícími cenami komodit, neboť hospodářský útlum Číny zatěžuje poptávku a vyvolává zmatek na trzích.
Emise práv ve středu vynesla cenu akcií Glencore na vrchol londýnského akciového trhu v ranních obchodech.
Akcie vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence na indexu FTSE 100, který otevřel o 0,69 procenta výše.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií v hodnotě 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů srazit svou 30 miliardovou hromadu dluhů zhruba o třetinu.
Společnost prodala nové akcie za 125 pencí za akcii, což znamenalo 2,4% slevu z konečné ceny v úterý.
Zbavila se 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procent skupiny.
Obavy z vleklého čínského růstu srazily ceny železné rudy zhruba o polovinu, neboť uhlí, měď a další komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrdil návštěvu Si Ťin-pchinga ve Washingtonu
Čínský prezident Si Ťin-pching uskuteční koncem měsíce státní návštěvu Spojených států, potvrdil v úterním prohlášení Bílý dům.
Návštěva, Siova první oficiální návštěva ve Washingtonu, se uskuteční 25. září a opětuje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu loni v listopadu, uvádí se v prohlášení.
Americký prezident a první dáma Michelle Obamová budou také hostit Si a jeho manželku Peng Liyuan na státní večeři ten večer, poté, co se oba vůdci zapojili do bilaterálních rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Si bude příležitostí k rozšíření spolupráce mezi USA a Čínou v řadě globálních, regionálních a bilaterálních otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamovi a prezidentu Siovi konstruktivně řešit oblasti neshod," dodává se v prohlášení.
Očekává se, že Xi, jehož návštěva byla poprvé oznámena v únoru, se zastaví v Seattlu, aby se cestou do Washingtonu setkal s několika americkými technologickými vůdci, než se vydá do New Yorku na zasedání Valného shromáždění OSN v září.
Očekává se, že Obama a Si přednesou řadu sporných otázek, včetně obav Washingtonu ohledně údajné kyberšpionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon bagatelizuje rozmanitost ve filmové tvorbě
Matt Damon konfrontoval afroamerickou filmařku Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti s tím, že to není potřeba v zákulisí.
Během nedělní večerní epizody projektu Greenlight od HBO ostřílená herečka Brownovou odstřihla, když zdůrazňovala potřebu alternativního pohledu na černošského protagonistu ve zvoleném scénáři projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláte to při obsazení filmu, ne při obsazení seriálu," tvrdil Damon.
Šokovaný Brown zareagoval s uraženou nedůvěrou a vypustil "Húúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúúú!" když se ve vzduchu usadil komentář marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty seriálu.
"Naléhal bych na lidi, aby se zamysleli nad tím, kdo je režisérem, jak se budou chovat k postavě Harmony," řekl Brown zpočátku.
Jediná černoška, která je šlapka, kterou sejme její bílý pasák.
Producent Drahých bílých lidí prosazoval pro finalisty Lea Angelose a Kristen Brancaccio práva na režii filmu; Damon opáčil, že jejich režie by mohla „skončit tím, že nám dají něco, co nechceme“.
Po odvysílání diskuze se na sociálních sítích rozhořel nesouhlas s Damonovými komentáři.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv nad psaním klipu: „Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost, je TAK BÍLÁ, že to bolí.“
Tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 lajků od té doby, co byl zveřejněn.
Damonovy komentáře přicházejí v době, kdy je přesné rasové zastoupení v médiích v popředí společenské diskuse.
Poté, co byl mladý Michael Brown v roce 2014 zabit bílým policistou, hnutí Black Lives Matter nabylo celonárodního účinku a naléhalo na zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky vůči barevným lidem.
V únoru se zpěvák Prince zmínil o hnutí, když uváděl nominace na Album roku na cenách Grammy.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako na knihách a černých životech, i na albech stále záleží.
Nedávno vydali představitelé hnutí Black Lives Matter prohlášení v reakci na otázku Elisabeth Hasselbeckové, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"Síť Black Lives Matter je milostná skupina," řekli vedoucí.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných k návštěvě papeže, aby diskutovali o vyobrazení katolické církve na Západě.
Zda pozvání přijal, nebo se již setkal s papežem, není jasné.
'American Ninja Warrior' koruna první šampion
Prorockový horolezec a pikolík Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál Amerického ninja bojovníka v pondělí večer a získal hlavní cenu 1 milion dolarů.
Soutěžní show, která právě ukončila svou 7. sezónu, ještě nikdy neviděla žádného závodníka absolvovat všechny etapy své překážkové dráhy.
Během finále se do finále probojovali dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten.
Poslední úkol spočíval ve šplhání na 75 stop dlouhé lano za 30 sekund.
Britten jako první dokončil soutěž včas, což z něj udělalo vůbec prvního atleta, který dokončil vyčerpávající 4. etapu, nicméně Caldiero dokončil soutěž o celé tři sekundy rychleji, čímž se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po těžce vybojovaném vítězství, stále v šoku z toho, že vyhrál milion dolarů hlavní cenu.
"Chci říct, že je úžasné o tom přemýšlet, jako bych nikdy nevydělal nebo nežil z více než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E! o svém vážném zvýšení platu.
Takže najednou, jako bych si ani neuměl představit, jaké to bude, je budoucnost neznámá.
Výkonný producent Kent Weed se sešel s The Hollywood Reporter, aby probrali finále a proč, navzdory tomu, že Britten byl vůbec prvním závodníkem, který dokončil kurz, nedostane žádnou cenu.
Podle pravidel jdou peníze k nejrychlejšímu člověku.
"Když je víc než jeden finišer, dostane ho ten, kdo má nejrychlejší čas," řekl Weed.
Jakkoli jsou peníze úžasnou výhrou a měnící se život, dostává se mu velkého uspokojení.
Nemyslím si, že by v tom choval nějakou zlou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostalo se mu spousty ocenění od fanoušků.
Je to skvělý chlap a rodinný typ.
Je to hrdina pro své děti a ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě měl někdo porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že Isaac by to cítil stejně, kdyby se role obrátily.
America Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers po špičkách Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla moc zábava pro Detroit Tigers.
Kdysi jeden z nejlepších týmů v baseballu, Tygři jsou nyní na posledním místě v American League Central.
Snížení na spoiler, Tygři hráli roli perfektně úterý, porazil Minnesota Twins 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat se na půl zápasu k Houston Astros a získat druhé místo na divokou kartu Americké ligy.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat třípísmenného slova na F, které bylo po většinu druhé poloviny sezóny tak prchavé.
"Všechny výhry jsou zábava, bez ohledu na to, jak se to stane," řekl trenér Tigers Brad Ausmus.
Nadhazovač Tygrů Alfredo Simon svou první ofenzivní podporu udržel, protože Detroit v prvních dvou směnách skóroval třikrát, pak jednou v šestém a jednou v devátém.
Simon (13-9) odpálil 6 1/3 směn a povolil tři body.
Byl to teprve jeho třetí kvalitní start za posledních devět výjezdů.
"Jen chci letos skončit silný," řekl Simon.
Pro Bullpen je těžké zahodit každý zápas, a proto chci jít hluboko do hry.
Tigers jmenoval střelec Victor Martinez měl tři hity a jel ve dvou runs, jeho první RBIs od poloviny srpna.
Byl to Martinezův první tříodpalový večer od 6. července, kdy měl čtyři odpaly proti Seattle Mariners.
"Pálkou máchl dobře," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (odpalování tréninku), vypadal znatelně lépe v BP, a nesl to přímo do hry.
Dvojčata prohrávala o tři body v závěru sedmé směny a měla největší šanci vrátit se do hry.
Středopolař Byron Buxton vedl směnu s dvojitou po levé linii pole.
Pravý polař Aaron Hicks sáhl po míči a Simon přiměl druhého metaře Briana Doziera, aby odpálil švih, než byl zvednut pro leváka Blaina Hardyho.
Hardy šel po Mauerovi, jediném muži, kterému čelil, před nováčkem, jmenovaným stoperem Miguelem Sanem, který rozehrál dvoubodový singl na levého obránce Drewa VerHagena.
S párem běžců na a vázání běh na druhé, VerHagen dostal třetí baseman Trevor Plouffe uzemnit do dvojité hry.
Byl to sedmadvacátý prvoligový zápas v této sezoně, kdy se Plouffe trefil do DP.
Poté, co Detroit přitlačil na pojistnou jízdu v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI dvojnásobek na rozdíl od Tigers blíže Bruce Rondon, aby to 5-4.
Pravý obránce však Sana vyřadil na třech nadhozech a připsal si pátý zákrok.
Detroit hned na začátku využil rezavého Phila Hughese.
Tigers zaznamenali tři runs v prvních dvou směnách proti veteránu pravák, který přišel ze seznamu zdravotně postižených před zápasem poté, co chyběl více než měsíc kvůli zánětu v dolní části zad.
"Očividně to není začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že jsem schopen předvést pár docela dobrých nadhozů ve třetí směně."
Po získání leadoff pálkař v prvním, Hushes vzdal jeden na druhý baseman Ian Kinsler.
Dvou-out chůze na pravé pole JD Martinez přinesl Victor Martinez, který vybral střed pro první běh hry.
Victor Martinez zlomil jeho 0-pro-21 pruh s běžci v bodování pozici.
Třetí metař Nick Castellanos následoval se singlem vpravo a skóroval znovu, ale Victor Martinez byl vyhozen, když se snažil postoupit na třetí místo, čímž ukončil hrozbu.
Tigers přidali ve druhém kole, když získali double-out od chytače Jamese McCanna a 2-out od středového hráče Anthonyho Gose, čímž zvýšili na 3:0.
"To byl velký hit," řekl manažer Twins Paul Molitor.
Nezasáhl ho nijak zvlášť dobře, ale trefil ho na správné místo.
Hughes, který byl v počtu odpalů, odpálil bezbrankovou třetí směnu, než byl nahrazen pravákem A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří runs na šest hitů a chůze se čtyřmi strikeouts.
POZNÁMKY: Tigers RHP Anibal Sanchez byl vypnut s napětím ve svém házecím rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který Sanchezovi operoval rameno už v roce 2007.
Sanchez, který je od poloviny srpna na seznamu zdravotně postižených s namoženým ramenem, měl být aktivován na středeční start.
Když je Sanchez venku, LHP Daniel Norris vystoupí z DL a začne proti Twins.
Norris je 1-1 ve čtyřech startech s Tigers od získání v obchodě na LHP David Price 30. července.
Byl mimo od 20. srpna s napnutou pravou šikmou.
Tygři a dvojčata zakončí svou třízápasovou sérii na Target Field ve středu.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Si naléhá, aby se ekonomika otevřela světu
Ekonomika se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořila růst, řekl v úterý prezident Si Ťin-pching skupině pověřené řízením reforem.
„Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a zlepšit politiky otevírání,“ uvedl na 16. zasedání ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání se a zároveň prosazování reforem dodá nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Přední skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly, povzbuzování státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál, a přepracování systému registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, jež jsou pro investice nepřístupné.
Systém bude postupně testován a vylepšován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší roli při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a větší otevřenosti trhu, uvádí se v prohlášení.
Vláda také uvolní kontrolu pravomocí, které přenáší na společnosti, a zajistí, aby se společnosti rozhodly, jak budou své podniky řídit.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní příhraničním oblastem zkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude více oblastí otevřeno soukromým investicím.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a bude chránit zákonné zájmy firem financovaných ze zahraničí a poskytovat jim lepší služby," uvádí se v prohlášení.
Kromě toho bude pro cizince jednodušší žádat o povolení k trvalému pobytu, neboli „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na zasedání se rovněž diskutovalo o zaručení práva právníků vykonávat praxi a o výchově profesionálních soudců a státních zástupců.
Setkání se podle prohlášení zveřejněného po setkání zúčastnili také premiér Li Kche-čchiang a vysocí představitelé Liou Jün-šan a Čang Kchaj-li.
28-letý kuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
Osmadvacetiletý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl tento týden nalezen mrtvý na schodišti místního obchodního centra.
Ale bratr oběti říká, že ho nenapadá nikdo, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: "Konečně se mu dařilo."
Tělo nalezené ve středu ráno ve Westfield Mall bylo identifikováno jako 28-letý obyvatel San Franciska Frank Galicia, San Francisco Medical Examiner's Office uvedlo.
Policie v San Francisku uvedla, že smrt byla označena za vraždu a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl stanici ABC KGO v San Francisku, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, získal vysněnou práci jako šéfkuchař v restauraci Sons & Daughters v San Francisku před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters uvedl, že byli jeho smrtí „šokováni a zničeni“.
"Jsme malý tým, který funguje jako blízká spřízněná rodina a bude nám velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank zpočátku bydlel v ubytovnách, ale nedávno řekl: "Věci se mu konečně dařily."
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl Louis Galicia KGO.
Louis Galicia řekl, že si nemůže vzpomenout na nikoho, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se sblížit s rodinou, byl vždycky udělat nám jídlo, udělat nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy se nechtěl dostat do žádné hádky.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se na světě děje, byl tím diamantem v hrubém, který zářil každý den," řekl.
Každý, kdo má informace, ať zavolá na Tip linku SFPD 415-575-4444.
Stávka mladých lékařů: výzvy k nové protestní akci
Zástupci mladých lékařů vyzvali své odbory, aby povolily nové protestní akce ve sporu o novou smlouvu.
Výbor mladých lékařů (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila více protestních akcí.
SŽDC uvádí, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny hlasovali v červenci pro zamítnutí smlouvy dohodnuté s BMA.
Ve volbách ji odmítlo 58 % jejích členů.
V dopise členům zveřejněném na Twitteru ve čtvrtek v noci předsedkyně JDC Ellen McCourtová uvedla, že vláda „vytrvale mlčela“ o otázkách, které podle ní vedly k odmítnutí smlouvy.
Prohlásila: „Vzhledem k tomu výkonná rada SŽDC hlasovala pro zamítnutí navrhované nové smlouvy v plném rozsahu a pro výzvu k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav.“
V reakci na mlčení vlády dnes výkonný ředitel JDC formálně požádal o svolání zvláštního zasedání Rady BMA, aby byl schválen průběžný program vystupňovaných protestních akcí, který začne počátkem září.
Spor vedl k tomu, že se letos mladí lékaři zúčastnili šesti stávek, včetně prvních pauz v historii NHS.
Mladší vedoucí lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o odmítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které BMA doporučila.
Členům BMA sdělil, že dohoda je dobrá a měla by být přijata, a to během setkání před průzkumem veřejného mínění mezi 54 tisíci mladšími lékaři a studenty medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt řekl, že smlouva bude uložena zdravotníkům v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance ztracených existencí?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční války slov a hospodářských sankcí.
Když však Vladimir Putin pozdravil svůj turecký protějšek v pozlaceném sále petrohradského paláce, nabyl jsem zřetelného dojmu, že Ankara si toto usmíření přeje nejvíc.
Ano, bylo to potřesení rukou.
Ale úsměv pana Putina vypadal chabě a ani podle jeho vlastních zdrženlivých měřítek z něj skoro neteklo teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - podle jedné zprávy pětkrát.
Přestal jsem počítat.
Rovněž přislíbil, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na předkrizovou úroveň, ale ještě výš.
Druhý den zde jedny noviny popsaly pana Erdogana, jak se chová, jako by se nikdy nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo pravý opak.
Přetrvávající chlad, který vyzařoval z pana Putina, však ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Příčinou krize byla vlastně první věc, kterou zmínil ve svém úvodním komentáři: sestřelení ruské stíhačky Tureckem na syrské hranici.
Reakce Moskvy byla tehdy zuřivá.
Pan Putin se ohradil a obvinil Ankaru, že bodla Moskvu do zad.
Urážka byla ještě větší, když ji pronesl domnělý přítel.
Obnovit skutečnou důvěru bude těžké, možná nemožné.
Od listopadu se změnilo i ruské veřejné mínění.
Celé měsíce vedla státem kontrolovaná média proti Ankaře ohromující, totální ofenzívu.
Najednou to vypadalo, že za všechno můžou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších představitelů, že vlastní rodina pana Erdogana profitovala z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Tato schůzka se koneckonců uskutečnila jen proto, že se panu Putinovi dostalo omluvy, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo připsat jakési vítězství.
Výhody vyhlášení příměří jsou pro Ankaru jasné.
Za prvé a především potřebuje Erdogan všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc při nezdařeném puči téměř odstaven od moci.
Opakované teroristické útoky na Turecko jím také zjevně otřásly.
Je zde i ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně dopraví k tureckému pobřeží několik milionů ruských turistů.
Jejich počet klesl téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, cestovním kancelářím a zdejším charterovým společnostem se jistě uleví, až se lety nakonec obnoví.
Spoléhají na to, že se v pozdní sezóně vydají do Středomoří.
A dokonce i tento týden státní televize předpovídá levnější ovoce a zeleninu, jakmile bude turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady vzadu," jak to formulovala zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu i další politickou hodnotu.
Ankara se zlobí na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí moci.
Připočtěte k tomu jeho dlouhotrvající zášť vůči šnečímu tempu rozhovorů o vstupu do EU a zaskočte do toho pana Putina - který chce využít chladu a odštípnout turecké vazby se Západem.
Ruský vůdce zajisté získal u Ankary bonusové body za to, že po pokusu o převrat vyzval k podpoře volených orgánů.
To je samozřejmost pro Moskvu, která má vlastní hluboce zakořeněný strach ze změny režimu.
A tak summit v tomto nablýskaném přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku představit to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci ztracených existencí“: dvě země, které se cítí být Západem odmítnuty a týrány, spojují své síly.
Navzdory veřejnému projevu smíření však mezi nimi stále panují velké rozdíly.
Tou klíčovou je Sýrie, kde se Moskva v poslední době staví do role mírotvůrce, ale kde Rusko a Turecko ustupují opačným stranám.
Dalo by se říci, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se tématu ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhnul odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jasná shoda na tom, kde mohou hledat společnou řeč v Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a s ohledem na možnost naprosté katastrofy, když člen NATO Turecko sestřelil ten ruský stíhač - je určitě lepší, když spolu oba vůdci alespoň znovu promluví.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být podle generálního ředitele banky zredukována na funkci back office.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Scotland, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Od té doby, co se před osmi lety téměř zhroutila, od nich ustoupila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značky „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Bylo podpořeno miliony liber na sponzorství mezinárodního sportu, od Six Nations rugby až po wimbledonského šampiona Andyho Murrayho.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy na RBS mimo ústředí a kotování na burze změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank se již používá pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
Existují i jiné, menší značky pro privátní bankovnictví, které dostanou větší význam – Coutts, Adam & Co, Drummond a Holtova vojenská banka.
Pan McEwan byl vyslechnut během cesty zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Scotland: "Značka RBS se nakonec stane naší investorskou značkou a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Jak se banka sama stala globální značkou, RBS se stala globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální aspirace, máme lokální aspirace.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách představovat něco zcela jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat ve svém sponzorství Six Nations a ve svém sponzorování sportu zviditelňuje různé značky.
"Nastal ten správný čas, abychom se přesunuli do banky značek, protože pod tím (jak jsme se ptali) se zaměříme na to, abychom z této banky udělali lepší banku pro zákazníky?" řekl generální ředitel.
Bylo by to velmi cynické před třemi lety, kdybychom řekli, že budeme skvělou bankou pro zákazníky a dali tam ty značky.
Ale s prací, kterou jsme dělali, se zaměřením na potřeby zákazníků, ne na naše vlastní, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase oživit, takže myslím, že je ten správný čas.
Frankie Dettori dosáhl 3.000 vítězů s vítězstvím na Newmarket na Predilection
Dettori stříká šampaňské po double v Newmarketu ho bere na 3000 vítězství
Žokej Frankie Dettori zajistil v pátek v Newmarketu 3 000. britského vítěze.
Na své místní trati - na Predilection, trénované Johnem Gosdenem, se o tom zmínil se svým druhým vítězem večera.
Pětačtyřicetiletý Ital je šestým žokejem, který se dostal na vrchol plochého závodu.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Trojnásobný šampion žokej Dettori, který předtím vyhrál na Ghayyaru, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo v Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velké setkání, není to královský Ascot - je to světská páteční noc s 20 000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásot, když po vítězství přivádí Predilekci
Dva žokejové dosáhli milníku ve skocích - šampion žokej Richard Johnson a penzionovaný dvacetinásobný šampion sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl tohoto mezníku tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale je to jeho taktické nous, které ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je fantastickým ambasadorem závodění, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky ke sportu už léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6000 vítězů, kdyby nebyl jen víkendový a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí na vítězích ve Velké Británii už dobrých 30 let, což je skvělé vidět.
Je to temperamentní postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou létání seskok
Frankie Dettori je už dvě desetiletí plakátovým klukem britských plochých závodů od leteckých finišů až po letecké seskoky.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 'Magnificent Seven' z roku 1996 v Ascotu, ale také přežil leteckou nehodu a odseděl si zákaz drog.
Před třemi lety se zpočátku trápil, když se vracel z šestiměsíční suspendace, ale ukázal impozantní sílu charakteru, aby se vzepřel pochybovačům a vrátil se k tomu nejlepšímu.
A možná ještě nějakou dobu neskončí – Dettori už dříve řekl, že by rád pokračoval v soutěžích alespoň do padesáti let.
Ruský Putin odvolal náčelníka generálního štábu Sergeje Ivanova
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěrného okruhu spolupracovníků pana Putina.
Třiašedesátiletý muž byl nyní jmenován zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
V prohlášení Kremlu se uvádí, že Putin „rozhodl zbavit Ivanova jeho povinností jako šéfa ruské prezidentské administrativy“, ale neuvedl žádný důvod.
Jeho nástupcem je od roku 2012 zástupce pana Ivanova Anton Vaino.
Čtyřiačtyřicetiletý pan Vaino je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, vystudoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví v Tokiu.
Později řídil prezidentské protokoly a vládní zaměstnance, píše se na stránkách Kremlu (rusky).
Když byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za vaši důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako hlavy státu, pokud jde o navrhování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše pokyny prováděny.
Pan Putin v pátek řekl ruské televizní stanici, že pan Ivanov požádal o odchod z funkce, a doporučil, aby ho nahradil pan Vaino.
Přesvědčují tě ty úsměvy?
Tento krok Moskvu zmátl.
Sergej Ivanov byl dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Při setkání s prezidentem Putinem ve státní televizi oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstupuje na vlastní žádost.
Ale i přes úsměvy na kamery je tu jen málokdo přesvědčený - zvláště teď, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je to vypadnutí z nějakého boje o moc?
To zatím nikdo neví.
Oficiální tvrzení - že muž, který se kdysi vydával za potenciálního prezidenta a náhle chtěl řídit ruskou politiku životního prostředí - se však setkalo s velkou skepsí.
Pan Ivanov ve svém projevu k panu Putinovi, citovaném na webové stránce Kremlu, řekl: „Je pravda, že jsem vás počátkem roku 2012 v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi komplikovaný post, dokonce, dalo by se říci, problematický, na čtyři roky.
Ukázalo se, že jsem náčelníkem prezidentské kanceláře čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Předtím působil jako místopředseda vlády a ministr obrany.
Je členem ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, stejně jako pan Putin.
Na konci devadesátých let, když byl Putin šéfem Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl jeho zástupcem jmenován pan Ivanov.
Když se dostal k moci pan Putin, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce důvěřoval.
Kdysi se myslelo, že by se pan Ivanov mohl stát ruským prezidentem po druhém funkčním období pana Putina, neboť třetí funkční období pana Putina by bylo neústavní.
Tento post však zaujal další blízký Putinův spojenec Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem a do prezidentského úřadu se vrátil o tři a půl roku později.
Hvězda seriálu Myšlenky zločinců Thomas Gibson propuštěn poté, co srazil producenta
Gibson se minulý měsíc zapletl do fyzické potyčky při natáčení show v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámily jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se omluvil ve čtvrtek před oznámením jeho ukončení.
Na scéně byly tvůrčí rozdíly a neshody.
Je mi líto, že k tomu došlo," uvedl v prohlášení.
Podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava ze seriálu, který sleduje tým agentů FBI, napsána, by měly podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios přijít později.
Čtyřiapadesátiletý herec, který předtím hrál v sitcomu Dharma & Greg, byl v seriálu od jeho první série v roce 2005.
"Miluji Myšlenky zločince a posledních dvanáct let do nich vkládám své srdce a duši," uvedl Gibson v pátečním prohlášení.
Doufal jsem, že to dotáhnu do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat scénáristům, producentům, hercům, naší úžasné partě, a co je nejdůležitější, nejlepším fanouškům, které seriál může mít.
Seriál se má vrátit na svou dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí půda v Banffově zahradě
Muž z Banffu požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být píseční úhoři sesazení vodotryskem.
Pan Bain, který žije asi 500 metrů od moře, zveřejnil záběry z této podívané na Periscope v naději, že někdo vnese světlo do vzhledu dvoupalcové ryby.
Queensferry Crossing: Most je nyní spojen s Fife
Projekt za 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu, což znamená, že most je nyní spojen s Fife.
Jedná se o první ze čtyř uzávěrů mezi „palubními ventilátory“, které se nyní blíží ke konci kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 pevných kabelů.
Projekt za 1,35 miliardy liber by měl být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil toto místo a byl mezi prvními, kteří se vydali z pozemku na most.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky inženýrství v opravdu impozantním měřítku na tomto projektu, s více než 30.000 tun betonu a oceli použité jen na stavbu této části mostu.
I přes masivní velikost a hmotnost mostu je dokončení uzávěru mezi viaduktem a můstkovou palubou choulostivou operací s extrémně přesnými tolerancemi pro montáž.
Celkově je nyní na místě téměř 79% celkové můstkové paluby, poslední úsek paluby je dnes v Rosythu osazen betonovou palubou, což znamená, že celá paluba je připravena k vyzvednutí na místo na můstku.
Michael Martin, projektový ředitel společnosti Forth Crossing Bridge Constructors, řekl: "První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
Na tomto fantastickém projektu představuje tato uzavírka špičkové inženýrské stavitelství.
Po instalaci posledního úseku silniční paluby a napojení na rozšiřující se silniční palubu Severní věže jsme pak museli zacelit zbývající mezeru na severní - nebo na pevninu.
To bylo provedeno zatažením severního přibližovacího viaduktu 700 milimetrů na jih.
Jednalo se o masivní a zároveň velmi choulostivou operaci.
Masivní proto, že viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6000 tun a musel být vytažen do sklonu asi 3%.
Jemné, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly nepatrné - v každém případě jen pár milimetrů.
Naštěstí to všechno šlo velmi dobře.
Záchrana v Moelfre Bay: tři muži mají štěstí, že jsou naživu
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu poté, co byli vyhozeni z rybářské lodi u Anglesey.
Záchranná stanice Moelfre RNLI spustila poplach v pátek ve 13:20 SELČ poté, co posádka viděla, jak se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili doplavat do bezpečí, zatímco jejich člun pokračoval vlastní silou.
"Viděli jsme jejich člun kroužit blízko nich a představovali jsme si to nejhorší," řekl Moelfre, kormidelník záchranného člunu Vince Jones.
"Naštěstí v době, kdy jsme odstartovali, ho silný vítr odnesl pryč," dodal.
Dva z mužů byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a držící se bóje bez záchranné vesty.
Všichni byli naloženi na palubu záchranného člunu a dopraveni zpět na stanici záchranného člunu.
Pan Jones řekl: "Tři muži hození do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl záchrannou šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila člun, když se převrhl.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Vydejte se na hon za zdravím a štěstím
Je fascinující vidět, jak se svět točí.
To, že se teenageři a děti už nedostanou ven, aby si hráli, a raději tráví svůj volný čas prohlížením obrazovek, bylo v posledních deseti letech nářkem mnoha lidí.
Pokémon Go dostává lidi z gauče do nějaké aktivity.
Čas na obrazovce byl zpočátku omezen na televizi, pak na videohry a v poslední době i na chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivita venku se vzájemně nevylučují.
Mám samozřejmě na mysli šílenství, kterým je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později vznikla kreslená série, hrací karty a další spin-offy).
Stejně jako mnoho dalších populárně-kulturních fenoménů, i tato hra se dostala do varu dříve, než byla na začátku července zpřístupněna v USA, Austrálii a na Novém Zélandu.
Spuštění v dalších zemích se pak zpozdilo kvůli masivní reakci, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
Stručně řečeno, hráči na chytrých telefonech jdou ven hledat Pokémony, které jsou sledovány pomocí GPS a jakmile se najdou, mohou být "vyfotografovány" (pomocí screenshotu v telefonu) nebo "zachyceny".
Generace, která hrála hru, když mladší se připojili k šílenství, skákání z gauče pro hledání.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podniká "průměrný" člověk.
Cardiogram, aplikace pro hodinky Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, řekl nedávno Washington Post, že během dvou dnů od spuštění hry se počet sledovaných lidí, kteří denně cvičili 30 minut, zvýšil ze 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - vidí jen hrubé údaje o úrovních cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, jejichž cílem je přimět lidi, aby „našli 30“, „vstali z gauče“ a „byli každý den aktivní“, padlo na hluché uši, protože většina zpráv v oblasti veřejného zdraví je nudná a podávaných lidmi, kteří vypadají nešťastně.
Význam cvičení však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá s řízením váhy, vysokým krevním tlakem, cukrovkou a dlouhým seznamem výhod, které je příliš dlouhé na to, abychom je zde vyjmenovali.
Ale krása Pokémon Go spočívá v tom, že přiměje lidi dělat venku něco, co je baví.
Tak pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluníčko a zábavu.
Někteří lidé si dokonce na lovu dělají nové přátele.
Jako obvykle se objevují zabijáci s poďobanou tváří, kteří hledají něco, na co by si mohli stěžovat.
A ano, někdo může vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Protože zatímco aplikace pro chytré telefony jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod cvičit jako tato hra.
Novinka vyprchá a její používání v pravý čas opadne.
Avšak díky úspěchu Pokmeonu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s tím, že jsou aktivní v reálném světě a pomáhají mnoha lidem na lovu být aktivnější, zdatnější a zdravější.
Čtěte blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všestranné zlato v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na humbuk.
Simone Bilesová je vůči tomu všemu imunní.
Dynamický na trezor.
Bez námahy na paprsku.
Padající čelisti na podlahu.
Všude brilantní.
A teď konečně olympijský vítěz.
Devatenáctiletá americká gymnastka se ve čtvrtek vyhoupla k titulu mistryně světa, čímž se mezera mezi ní a zbytkem světa plně projevila pod olympijským reflektorem.
V celkovém součtu 62,198 nestačila na stříbrnou medailistku a týmovou kolegyni z Final Five Aly Raismanovou a ruskou bronzovou medailistku Aliju Mustafinovou.
Simone Bilesová ze Spojených států vystupuje na kladině během celoplošného finále umělecké gymnastiky žen na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek.
Bilesová se stala čtvrtou Američankou v řadě, která získala titul mistryně světa a pátou celkově, čímž si upevnila reputaci nejlepší Američanky své generace a možná i všech dob.
Když byl zveřejněn její konečný součet, propukla v pláč a její dlouhá cesta k tomuto okamžiku skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako jednou za generaci sportovců, jako je Michael Phelps, kteří dovedli své sporty do nových výšin:
Bilesová strávila poslední tři roky dominováním svému sportu, získala 15 medailí ze světových šampionátů - včetně 10 zlatých - s sestavami tak úžasnými ve směsi ambicí a přesnosti, že ji olympijská vítězka z roku 1984 Mary Lou Rettonová nazvala "nejlepší gymnastkou, jakou jsem kdy viděla".
V Brazílii čekal poslední test, souboj ani ne tak mezi Bilesovou a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího, než že by se vrátila s hrstí zlata do domu své rodiny v texaském Springu, by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová vlevo a Aly Raismanová objímají po zisku zlata a stříbra pro umělecké gymnastické ženské individuální finále na Letních olympijských hrách 2016 v brazilském Rio de Janeiru ve čtvrtek 8.
První si Biles vysloužil v úterý, když sloužil jako vykřičník na rozlučkovou párty odcházející koordinátorky národního týmu Marthy Karolyiové.
I když Bilesová trvala na tom, že se během svého dlouhého působení na vrcholu nikdy nedívala dopředu, není to tak docela pravda.
Část jejího cvičení na podlaze - ta, která zahrnuje její podpis padající průkaz - je nastavena na latinskou hudbu, která by se vešla přímo domů na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenérky Aimee Boormanové během exkurze do tělocvičny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála žádnou všestrannou soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak Biles chce.
I když Mustafina během dvou rotací získal malý náskok, byla to fata morgána.
Balanční trám a cvičení na podlaze - kde je Biles obhájcem titulu mistra světa - čekaly.
Vrátila se vpředu s 15.433 na kladině - a zakončila ji 15.933 na podlaze.
Raisman ji něžně objal, když čekali na poslední partituru - pouhou formalitu - a kolem Bilesových lesklých červených, bílých a modrých očních linek se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do alba, stala skutečností.
Raismanův výkon byl tak trochu odplatou před čtyřmi lety, kdy skončila třetí, ale o bronz přišla díky remíze s Mustafinou.
Tentokrát byla dvaadvacetiletá kapitánka týmu, které Američané říkají babička, daleko vpředu.
Po cvičení na podlaze posílala davu polibky, přemožen návratem, který se chvílemi zdál být nejistý.
Pokud jde o Bilese, virální tweet devatenáctiletého mladíka z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti v případu sériového vraha zastřeleny při poslechu hudby v autě
Podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek seděly v autě dvě ženy a dvanáctiletá dívka, které zemřely při nejsmrtelnějším útoku ve Phoenixově prvním případu sériového vraha za posledních deset let, a bavily se a poslouchaly hudbu.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleahová byly zastřeleny 12. června, když auto parkovalo na příjezdové cestě.
Střelec vypálil až osm ran z pistole, když stál na straně spolujezdce a pak utekl v jiném vozidle, uvádí se ve zprávě.
Policie tvrdí, že trojnásobná vražda zřejmě nebyla výsledkem loupeže, protože útočník si nevzal kabelky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Policejní mluvčí z Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi předchozími útoky.
Celkem bylo během čtyř měsíců zabito sedm lidí a další dva byli zraněni při devíti útocích ve dvou převážně hispánských čtvrtích.
"Děje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard začátkem měsíce pobočce CBS KPHO.
Předpokládá se, že podezřelý používal několik vozidel, včetně hnědého Nissanu z konce 90. let, černého BMW z konce 90. let a bílého Cadillacu nebo Lincolnu.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky spolu souvisí a spáchal je stejný vrah.
Třiatřicetiletá Ellis byla kvůli svým zraněním hospitalizována a později zemřela.
Liner, 31, a Ellisova dcera Maleah zemřela na místě.
Svědek řekl policii, že není neobvyklé, když sedí v zaparkovaném autě a poslouchají hudbu.
Úřady také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený pickup jen půl hodiny před trojnásobnou vraždou a je považována za práci sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomky kulky z motorového prostoru.
Matka šestiletého dítěte s mikrocefalií: "Zlepší se to"
Jako většina šestiletých dětí, Edmund Picciuto miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků, Edmund má mikrocefalii, výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciutová nevěděla, když byla těhotná.
Když se vrátil domů, napadlo mě, že to nezvládnu.
Nemůžu to udělat.
K tomuhle jsem se nepřihlásil.
Což vůbec není pravda – samozřejmě, že se k tomu přihlásíte,“ řekla.
Jí a jejímu manželovi Vincentovi bylo řečeno, že je Edmund možná nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří lékaři dokonce navrhovali, aby byl hospitalizován.
"Moje první odpověď byla 'Myslel jsem, že už to lidé nedělají'," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund se neposadil ani se neplazil, dokud mu nebyly tři, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s určitými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými dvěma bratry a zpívá.
Elizabeth demonstruje znakovou řeč, kterou si Edmund vymyslel pro "prosím, zazpívej mi."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS.
Ale není to jen typická znaková řeč – říká, že Edmund si vymyslel některá vlastní znamení.
Mikrocefalie může vzniknout z řady různých onemocnění: genetických, jako je Edmundův, a infekce během těhotenství viry, jako jsou spalničky a zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to říct, jak to ovlivní životy lidí nakažených virem zika.
Picciuto si pamatuje emocionální daň z nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A ona to pořád neví.
Vlastně jsem se na prognózu neptala celou věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od ziky.
Zlepší se to.
Víš, že se to pro tebe zlepší.
Budete milovat své dítě, a vaše dítě bude milovat vás.
Silný déšť, záplavy si žádají záchranu v Louisianě, Mississippi
Silný déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedly guvernéra k vyhlášení výjimečného stavu v pátek, kdy se očekává více dešťů nad státem během soboty.
Četné řeky v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi přetékaly svými břehy a hrozily rozsáhlými záplavami po extrémních deštích, informovala Národní meteorologická služba.
Louisianský guvernér John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí guvernérského úřadu pro vnitřní bezpečnost a připravenost na mimořádné události, řekl, že přicházejí žádosti o vysokovodní vozidla, čluny a pytle s pískem.
Steele řekl, že samotná farnost Tangipahoa si vyžádala desítky tisíc pytlů s pískem.
Povodňová hlídka zůstává v platnosti až do soboty na většině území jižní Louisiany.
Meteorologická služba v prohlášení uvedla, že další 3 až 5 palců by mohlo spadnout nad oblast.
V jižní Alabamě platila v pátek povodňová hlídka, protože v oblasti Mobile pokračoval déšť.
Řeka Comite u Baton Rouge a řeka Amite poblíž Denham Springs, obě v Louisianě, měly o víkendu vytvořit rekordní hřebeny.
Prognóza Alek Krautmann řekl, že obě řeky by mohly zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodně po proudu řeky Ascension Parish jsou hrozbou, protože ty rozvodněné řeky budou pomalu odtékat do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od hranice státu Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již v pátek v devět hodin ráno na nejvyšší úrovni.
Záchranáři stále vytahovali lidi ze záplavových vod v okresech Amite a Wilkinson na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi těmi, kteří byli zachráněni v pátek poblíž Glosteru.
Hansford, 62, říká, že voda z Beaver Creeku, která je normálně více než 400 stop od jeho domu, přes noc rychle stoupla.
Říkal, že ho upozornil další nevlastní syn, který bydlí poblíž.
"Probudili jsme se a voda tekla dál," řekl Hansford.
Stouplo mi to až k pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je to nejvyšší řeka za 48 let, co tam žije.
Hansford řekl, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení, a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford řekl, že záchranáři všechny tři zachránili ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na hasičskou stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se „rychle rozšiřují“, protože silné deště pokračují, a tvrdí, že úředníci zvažují příkaz k evakuaci.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palce deště od půlnoci do pátečního rána.
Krautmann řekl, že půda je od středy silně nasycená deštěm.
Silný déšť a pouliční záplavy si vyžádaly záchranu obyvatel z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení tříd v pěti školních okrscích, uvedly úřady.
Stanice CBS WWL hlásí, že jedna olšovice v Tangipahoa řekla, že zaplavila 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba jsou nyní zaplaveny.
Předseda farnosti Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích zvířat, kteří uvízli ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a ve městě Hammond byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
"Jakmile začne voda ustupovat, budou se moci vrátit domů," řekl.
Ve farním městě Hammond v Tangipahoa byly kvůli vysoké hladině uzavřeny téměř dva tucty ulic a obyvatelé, kteří doufali, že se voda nedostane do domácností a podniků, měli k dispozici pytle s pískem.
„Poslední velká povodeň byla v březnu,“ řekla městská správkyně Lacy Landrumová.
Tahle je na dobré cestě k podobné události.
V Mississippi řekl krizový manažer okresu Harrison Rupert Lacy, že na pobřeží Mexického zálivu stále prší.
Řekl, že ve čtvrtek bylo nahlášeno několik zatopených domů, ale v pátek zatím žádný nebyl nahlášen.
Keith Townson, manažer Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
"Viděl jsem vodu na místech, která jsem nikdy předtím neviděl," řekl Townson, "a pořád teče dolů."
Mahaj Brown, 6, "prolezlý kulkami," přežil střelbu ve Filadelfii
Policie tvrdí, že ve Filadelfii byl zastřelen šestiletý chlapec, což je v tomto týdnu druhá střelba na šestiletého chlapce ve městě.
Prarodiče dítěte ho identifikovali pro CBS Philadelphia jako Mahaje Browna.
Prarodiče tvrdí, že Brown utrpěl četná střelná zranění, včetně třísel, nohy, paže a břicha, ale byl při transportu do nemocnice vzhůru.
"Vzal si jen hodně, jeho tělíčko bylo plné kulek," říká na stanici jeho babička Delores Melendezová.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je v kritickém stavu v nemocnici a prodělal několik operací.
Rodina sdělí stanici, že se očekává jeho uzdravení.
Měl nastoupit do první třídy na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi zastřelenými lidmi v Germantownu.
Zastřeleni byli také tři muži: dva devětadvacetiletí a jeden dvaatřicetiletý.
Jeden z devětadvacetiletých mužů byl hlášen v kritickém stavu, další dvě oběti byly podle CBS ve Philadelphii ve stabilizovaném stavu.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s devětadvacetiletým mužem v kritickém stavu, uvádí stanice.
Další dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda některý ze zraněných mužů nemohl být střelec.
Vyšetřovatelé sdělili CBS Philadelphia, že došlo ke křížové palbě mezi více střelci.
Celá scéna byla poseta nábojnicemi ve stylu útočných zbraní, které se daly vysledovat k různým zbraním útočného stylu.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici, po obou stranách chodníku, byly nábojnice.
Takže se zdá, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že se aktivně zapojili," řekl stanici filadelfský policejní kapitán Anthony Ginaldi.
V oblasti bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nikdo nebyl zatčen a policie údajně přezkoumává záznamy z bezpečnostních kamer.
Další šestiletá holčička byla v úterý zasažena zbloudilou kulkou do paže, když si hrála před svým domem ve čtvrti West Oak Lane.
Zotavuje se a policie stále pátrá po podezřelém.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
To je to, čemu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více než jednoho důvodu.
Zaprvé, byl jsem na všech letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: v tomto týmu jsou tři gymnastky, Simone Bilesová, Gabby Douglasová a Lauren "Laurie" Hernandezová, které inspirovaly tolik mladých barevných dívek.
Na složení tohoto týmu jsou všichni hrdí, Aly Raisman, Žid, a Madison Kocianová, katolička.
Tenhle tým konečně vypadá jako Amerika.
To také zpevnilo černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
Poslední čtyři roky byla gymnastkou číslo jedna Afroameričanka.
Loni byly Simone a Gabby jedničky a dvojky.
To je síla.
Na minulé olympiádě byla Gabby Douglasová překvapivou olympijskou vítězkou a Amerika jásala.
Nyní byl svět svědkem neuvěřitelných výkonů trojnásobné mistryně světa Simone Bilesové, Douglase a Laurie Hernandezových předvádějících nečekané, ale mistrovské gymnastické sestavy.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou Američankou, která získala zlato v závodě jednotlivců.
A týmová kolegyně Aly Raismanová získala stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale na gymnastických kurzech po celé zemi to tak nevypadá.
Simone, Gabby a Laurie se vydaly stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se dostaly do olympijského týmu.
Jsou "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnastky, a to je Marta Karolyi poslední rok trénování.
Ale realita je taková, že gymnastika je drahý sport a gymnasté trénují především v soukromých gymnastických klubech, které jsou vedeny rodiči, kteří platí náklady na trénink, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za soutěž, hotelové poplatky (pro trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podporovat podnikání.
Tyto kluby jsou místem, kde gymnasté získávají veškerý trénink, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastek.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové, a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénují své sportovce od doby, kdy začali s gymnastikou.
Musíme zajistit cenově dostupnější a přístupnější gymnastické tréninky do komunit bezpočtu mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před dvaceti lety jsem založila gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a levnou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městských mládežníků (především černochů a Hispánců) a trénovali národní i mezinárodní šampióny.
V září budeme expandovat do Detroitu (mého rodného města), abychom mladým, kteří si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu, poskytli kvalitní gymnastiku.
Gymnastika rozvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast ve sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkuji Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za tu vážnou ukázku "Girl Power" při získávání zlata olympijského týmu a za motivaci tolika mladých dívek ze všech prostředí, aby se vydaly na cestu ke zdravým, silným a úspěšným mladým ženám.
Mladí lékaři chystají další stávky poté, co odmítli návrh Jeremyho Hunta.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na zavedení smlouvy, podle níž se NHS nachází v „zemi nikoho“ a jakékoli další zpoždění by poškodilo personál i pacienty.
První mladší lékaři přecházejí na novou smlouvu, která zahrnuje změny nočních a víkendových pracovních postupů s cílem zlepšit péči v nespolečenských hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně komise mladých lékařů BMA, včera večer ve svém prohlášení uvedla: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy z navrhované smlouvy, zejména z toho, že podnítí současnou krizi pracovních sil a že nezachází se všemi lékaři spravedlivě.“
Vzhledem k tomu, že do nástupu první skupiny lékařů na novou smlouvu zbývá pouhých osm týdnů, je třeba pokročit a čas se krátí.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou angažovat se a občas ohlušujícím mlčením vlády.
A to navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit obvinění a řešit problémy mladých lékařů."
Pokud tak neučiní, mladší lékaři mají jasno, že jsou připraveni podniknout další protestní akce.
Při poslední stávce na konci dubna bylo odloženo téměř 13 000 rutinních operací a bylo povoláno 100 000 ošetřovatelů a konzultantů, aby poskytli krytí lékařům na hlídkové linii.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s představiteli Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendové platy pro 54 000 mladých lékařů, na které by se smlouva vztahovala.
Daniel Mortimer, generální ředitel NHS Employers, vyzval mladší lékaře, aby nepokračovali ve stávkách.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost přináší jen málo nebo vůbec nic, ale vytváří tlak na již tak napjaté týmy a služby a působí starosti, tíseň a rozruch pacientům, pečovatelům a jejich rodinám.“
V posledních dvou měsících jsme jednali s výborem mladých lékařů a společně s ministerstvem zdravotnictví a dalšími pozitivně reagovali na jejich obavy ohledně role strážce a Whistleblowingu.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní angažovanost v dalších důležitých tématech – jako je nasazení, flexibilita v odborné přípravě, dodatečná odborná příprava pro ty, kteří se vracejí z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání studijních programů, studijní volno a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně – je známkou toho, jak vážně zaměstnavatelé, Health Education England a Ministerstvo zdravotnictví hodlají dodržet dohody uzavřené s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů s infarktem mají mít prospěch z 2 liber denně lék, poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antikoagulační léčivo tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u lidí se srdečním onemocněním.
Lék se podává již 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo dalšího záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS watchdog NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, dále snížit riziko kardiovaskulárních problémů.
Každý rok dostane v Anglii infarkt asi 140 000 lidí a čtvrtina z nich dostane další infarkt nebo mrtvici.
Infarkty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny hromaděním tukové hmoty ve stěnách tepen za vzniku plaku.
Pokud se plak rozlomí, může způsobit krevní sraženinu, ucpání krve v srdci a srdeční infarkt.
A pokud se sraženina uvolní, může se dostat do krevního oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří již jeden záchvat prodělali, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího.
Tikagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává se pod obchodním názvem Brilique, snižuje toto riziko tím, že snižuje pravděpodobnost vzniku sraženin.
Návrh pokynů NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a následně 60 mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných postupů, až čtvrtina lidí, kteří prodělali infarkt, prodělá další infarkt nebo mrtvici – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších srdečních infarktů a cévních mozkových příhod u osob, které již prodělaly srdeční infarkt.
Při prozatímním doporučování tikagreloru jsme rádi, že můžeme rozšířit možnosti léčby dostupné pro mnoho tisíc lidí, kteří z ní budou mít prospěch.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje jeho léčbu po uplynutí této doby.
PC kultura nechat hlasování podvody v muslimských oblastech vzkvétat
Bývalý starosta Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z funkce za korupci, což vyvolalo vládní zprávu
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se v muslimských komunitách zavírají oči před rozšířenými volebními podvody, uvádí dnes zdrcující vládní zpráva.
Bývalý ministr vlády sir Eric Pickles obviňuje policii, volební hlídače a radnice, že ignorují důkazy o zneužívání volebního práva kvůli "přílišné citlivosti na etnicitu a náboženství".
Bývalý tajemník obcí, nyní protikorupční car, řekl, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že by policie měla mít možnost postavit před volební místnosti kordony, aby ochránila vystrašené voliče.
Doporučuje, aby si voliči při hlasování museli vzít průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce navrhuje dát nesmazatelný inkoust na prsty člověka, který odevzdává svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo tomu, že někdo bude moci volit dvakrát.
Sir Eric říká, že oznamovatelům by měla být poskytnuta větší ochrana.
Žádá, aby tisk měl větší přístup k radničním dokumentům a rozhodnutím, která přijímají neoficiální výbory nebo pracovní skupiny.
"Nejedná se pouze o ochranu před volebními podvody, ale i o ochranu místní samosprávy před širší kulturou korupce a finančních podvodů, které s tím jdou ruku v ruce," uvedl.
Zpráva byla objednána Downing Street v návaznosti na volební skandál Tower Hamlets ve východním Londýně.
Loni zvláštní volební soud rozhodl, že úřadující starosta Lutfur Rahman by měl být odvolán z funkce po litanii korupčních a nezákonných praktik.
Soud shledal, že Rahman „cynicky zvrátil“ náboženské cítění své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, jak se říkalo, "vedl svou kampaň na základě toho, že je náboženskou povinností věrných muslimů, aby pro něj hlasovali."
Až 300 hlasů bylo pochybných nebo výsledkem personifikace, kdy člověk hlasuje, zatímco se vydává za někoho jiného.
Sir Eric říkal, že po celé zemi jsou důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody s poštovním hlasováním, při nichž prý vysocí členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby volili kandidáta, kterého si sami vyberou.
Sir Eric, na snímku, dal několik doporučení, aby vyčistil volební systém, včetně toho, že si přinese vaše doklady, aby dokázal, kdo jste.
V jeho zprávě se uvádí: „Byly předloženy důkazy o tlaku vyvíjeném na zranitelné příslušníky některých komunit etnických menšin, zejména na ženy a mladé lidi, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Existovaly obavy, že... státní instituce přimhouřily oko nad takovým chováním kvůli "politicky korektní" přecitlivělosti na etnicitu a náboženství."
Sir Eric předložil 50 doporučení k vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby se zastavilo "získávání hlasů".
Zpráva, kterou zvažuje Theresa Mayová, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo tomu, že se volební rejstřík bude využívat k podvodům v oblasti přistěhovalectví a dávek.
Zvažte možnosti, jak po voličích požadovat, aby před hlasováním předložili průkaz totožnosti.
Použijte nesmazatelný inkoust na prsty člověka, jakmile odevzdají svůj hlas, aby se zabránilo komukoli volit dvakrát.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti dané osoby, aby byla zajištěna její způsobilost k volbám.
Zavést tříletý limit pro žádosti o automatické hlasování poštou.
Zakázat politickým aktivistům a aktivistům manipulovat s vyplněnými poštovními hlasy a poštovními obálkami s hlasy.
Dejte policii pravomoc rozmístit kolem volebních místností kordony.
Změnit zákon, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Aby bylo nelegální fotit ve volebních místnostech.
Stanovit požadavek, aby se ve volebních místnostech (kromě Walesu) používala pouze angličtina.
Posílit školení, aby se zajistilo, že zaměstnanci prosadí pravidlo, že voliči chodí do kabiny sami.
Sir Eric se diví metropolitní policii a říká, že je „udivující“, že po případu Tower Hamlets nebylo vzneseno žádné obvinění z trestného činu.
"Volební soud diskvalifikoval Lutfura Rahmana a jeho agenta za litanii korupčních a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným nade vší pochybnost - na základě trestněprávního důkazu - z řady důvodů.
Kritizuje také neúspěšné "zaškrtávací políčka" volebních odborů na radnici.
Sir Eric řekl: "Loňské soudní rozhodnutí v Tower Hamlets bylo budíčkem.
Náš národ má jako matka parlamentů hrdé dědictví, avšak znepokojivé a skryté šíření volebních podvodů a popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Bláznivý pro Kate cyklista lookalike a další celeb dvojníci z Rio Olympians
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden šíleli po francouzské cyklistce Pauline Ferrand-Prevot, která se ukázala jako impozantní lookalike pro vévodkyni z Cambridge.
Čtyřiadvacetiletý olympionik však není zdaleka jediným sportovcem, který letos v létě bojuje o zlato a který se může pochlubit svou vlastní celebritou – alespoň ne podle sociálních médií.
Na počest olympijských her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli přecházejí přes naše obrazovky, sestavil FEMAIL seznam olympioniků, kteří se více než letmo podobají hollywoodským celebritám.
Lovec a vlk: U.S. Men's Archery Team člen Brady Ellison, vlevo, byl přirovnáván k Leonardo DiCaprio už jako dítě
Kromě Katina dvojníka na cyklistické dráze, mnoho lidí na internetu rychle poukazuje na to, jak by mohl být jistý lučištník dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři poté, co se objevily jeho fotografie, které se děsivě podobají hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil šílenství na sociálních sítích a přiznal, že už od dětství slyšel, že vypadá jako Leo.
"Já osobně nevidím žádnou velkou podobu, možná kromě vousů v obličeji," řekl Brady Huffington Postu.
"Je to fešák, takže si myslím, že je to kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude letos nepochybně ještě více zdůrazněno: pozoruhodná podoba mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Alija Mustafina se svýma velkýma výraznýma očima je prý pro kubánsko-americkou zpěvačku Glorii Estefanovou naprostou jedničkou.
A v bazénu je jihoafrický plavec Cameron van der Burgh už roky srovnáván s hvězdou Glee Matthewem Morrisonem.
Změna: Tento uživatel počítá s tím, že Nathan je 'atletická verze' herce Počátku
Dalším dlouhodobým srovnání bylo mezi tenisovou hvězdou Rafaelem Nadalem a hercem Joshem Hartnettem, kteří se mohou pochlubit podobně těžkým obočím a rty.
Stříbrná medaile plavkyně Ruska Julia Efimovová se může pochlubit více než jen stejnou sluncem políbenou pokožkou a blonďatými vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian z týmu USA se podle fanoušků podobá 'atletické verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Tvrdé ženy: fotbalová hvězda Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Nejen jeden: Jeden uživatel Twitteru byl velmi potěšen, že i ostatní vidí podobnost
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná je důvod, proč dvojice je podobný vzhled
Jedna uživatelka Twitteru se na stránky nedávno podívala, aby vyjádřila své štěstí, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti identické."
Americká fotbalová hvězda a herečka Dexterová sdílejí neuvěřitelně podobné tvary obličeje a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř identický s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako zlatá medailová gymnastka Gabby Douglasová, která se může pochlubit svým nádherně širokým úsměvem, který odpovídá úsměvu hvězdy Bring It On Gabrielle Union.
Komentátor olympiády v CBC se omlouvá za to, že řekl, že čínský plavec "zemřel jako prase"
Analýza čtvrtého místa čtrnáctileté Ai Yanhanové Byronem MacDonaldem na štafetě žen na 4x200m volným stylem rozhořčila diváky středečního přímého olympijského přenosu CBC
Kanadská televizní stanice CBC byla donucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá čínská plavkyně "odešla jako smrad" a "zemřela jako prase" během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že má vypnutý mikrofon, když začal rozdávat některé své vlastní názory na konci ženského finále štafety na 4x200 m volný způsob.
MacDonald, který byl přizván na palubu komentátorského týmu CBC, aby zajistil 'barvu', mohl být slyšen, jak říká: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, bejby".
Příliš vzrušený, odešel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čtrnáctiletý čínský plavec Ai Yanhan zaplaval druhou část štafety v čase 1:57,79 – o 1,61 sekundy pomaleji než Kanaďan Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo přiblížit se k Číně.
Diváci po celé Kanadě rychle reagovat on-line poté, co byl šokován tón a použitý jazyk
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl právě hlasatel CBC, že čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"????
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vysílání."
Ai Yanhan z Číny ve finále ženské štafety na 4 x 200 m volný způsob byla popsána jako: "Ta malá čtrnáctiletá holka z Číny upustila míč, zlato."
Kritika na Twitteru přišla hustá a rychlá proti Byronu MacDonaldovi s mnoha volání ho ven
Uživatelé Twitteru se nedrželi zpátky, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další uživatelka twitteru, Sarah Paradis, napsala: „Wow #ByronMacDonald.
Reprezentujete CBC a Kanadu a všichni z nás děláte bandu rasistů. #zhnusený.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval pořad CBC, omluvil ve vysílání za MacDonaldův komentář slovy: "Omlouváme se za komentář k plaveckému vystoupení, které bylo odvysíláno."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90krát lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Kolega komentátor Scott Russel se musel za MacDonalda omluvit.
CBC pak zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Televize se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že bylo dovoleno je odvysílat.
Včera večer jsme si pospíšili, abychom se omluvili divákům v přímém přenosu a našim následovníkům na sociálních sítích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky se vztahovaly k výkonu plavkyně, ne k ní jako k jednotlivci.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastná volba slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald ve vysílání omluvil a pokusil se svou poznámku kvalifikovat prohlášením, že nechtěl, aby to bylo chápáno jako osobní útok.
"Rád bych se omluvil za poznámku, kterou jsem pronesl včera večer po ženské štafetě," řekl v olympijském vysílání CBC.
"Mluvil jsem o výkonu plavce, a ne o něm jako o člověku."
"Netřeba dodávat, že to nebylo úmyslné a je mi to moc líto."
Primark shopper rozhořčen na ženu, která drze zkoušela spodní prádlo uprostřed obchodu
Nákupčí nevěděli, kam se dívat, když se na podlaze obchodu uprostřed Primarku svlékla nějaká žena, aby si vyzkoušela kalhotky.
Aby to bylo ještě horší, změřila si, jak v nich vypadá, sloupla je a vrátila na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place ve Folkestonu.
Obchod Primark v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde si žena vyzkoušela kalhotky, než je vrátila na polici
Matka dvou dětí, Jenny Davidsonová, která byla v té době v obchodě, řekla po vyzkoušení spodního prádla, že záhadná žena „se znovu oblékla a vyšla z obchodu, aniž by si něco koupila“.
Řekla: "Lidé nemohli uvěřit tomu, co viděli."
Postavila se doprostřed dílny, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si punčocháče a kalhoty a oblékla si je.
"Nesnažila se najít nějaké diskrétní místo, kde by to mohla udělat - jen tam stála, drzá jako mosaz."
"Všichni zírali, jak si zase sundává kalhotky, a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž s dalšími třemi páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, a tak se znovu oblékla a odešla.
"Nezdálo se, že by ji zajímalo, kdo se dívá - nebo že by myslela na člověka, který si nakonec koupí kalhotky, které si zkoušela."
Devětatřicetiletá paní Davidsonová, která žije ve městě Kent, řekla: „Je nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které měla na sobě jiná osoba a které nebyly vyčištěny.“
K incidentu došlo v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: „Dozvěděla jsem se, že personál se zřejmě pokusil stáhnout oděvy z prodeje poté, co odešla – což je dobře.“
"Nerad bych se dostal domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla a zase sundala jiná žena a že je nikdo neumyl."
Mluvčí Primarku řekl: "Primark ví o incidentu, který se odehrál v úterý 9. srpna v našem obchodě ve Folkestonu."
Veškerý dotčený výrobek byl stažen z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Tam venku je to nebezpečný svět, ale tohle video z Dailymail.com by vám ho mohlo pomoct udělat trochu bezpečnějším.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, velmistrem Federace Krav Maga v New Yorku, abychom zjistili, jak se vypořádat s lupiči se zbraněmi zblízka.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak obrátit karty na svého lupiče.
Pokud se přiblíží zezadu, říká Mizrachi, první věc, kterou musíte udělat, je otočit se, takže můžete vidět útočníka a 'vyčistit palebnou linii'.
Pak uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je udeříte do obličeje volným loktem.
Následuje úder kolenem do slabin, a zatímco se útočník v bolestech zdvojuje, vy mu vykroutíte zbraň z rukou, udeříte ho hlavní do obličeje a couvnete, přičemž zbraň míříte na něj.
Pro střelce, kteří se přibližují zepředu, je to podobná technika - dostat své tělo z palebné linie, popadnout zbraň a otočit ji tak, aby padouch nemohl vystřelit.
Současně přeneste váhu na zbraň a vražte útočníkovi pěstí do hrudi, pak zbraň z jeho sevření vytáhněte, než couvnete a namíříte na něj.
Zní to složitě?
Podívejte se na video a uvidíte, jak přesně to Mizrachi dělá.
Ale pamatujte, že nejbezpečnější cesta z přepadení - pokud nejste velmistr Krav Maga - je odevzdat peníze.
Cestovatel Ian Wright se škrábe na jazyku po nejšpinavějších místech Evropy kvůli cestovnímu průvodci
Britský cestovatel podrobil svůj imunitní systém a dávivý reflex vážné zkoušce - lízáním nejšpinavějších a nejodpornějších míst v Evropě.
Přednášející a cestovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, seškrábal jazyk po eurobankovce, zábradlí na Piccadilly Circus, splachovacím tlačítku na toaletě a ruském veřejném telefonu, aby prokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný metr, aby ukázal sobě a nám, co přesně dělá.
Ale experiment, který vznikl ve filmu nazvaném The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl překvapivé výsledky.
Myšlenka na lízání splachovacího tlačítka vlaku, kterou používají tisíce jiných lidí, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu víc špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí nic z toho, co olízl, v něm nenechalo nic jiného než pachuť v ústech.
Pan Wright se stal známým tím, že testoval trvanlivost svých střev cestováním po světě a pojídáním podivných a úžasných věcí.
Od veřejných zábradlí na nádražích až po splachovací tlačítko toalety. Úkol rozhodně otestoval jeho imunitní systém.
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: „Už od dětství jsem byl poměrně bezstarostný se svým zdravím a dával jsem si do úst různé věci z hlíny, jedl jsem červy a blátivou vodu.“
Svou pověst prokázal i během natáčení filmu.
Jediné, co odmítl, byl špinavý ruský veřejný záchod.
Jeho výtěr ukázal počet luminometrů přes 4000 jednotek.
Pro srovnání, čerstvě umyté ruce by měly být pod 60.
Ale byl tam jeden ruský veřejný záchod, který odmítl olíznout poté, co jeho světelný metr byl přes 4000 jednotek, když čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film s názvem The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na různých místech jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To se blíží jedné z nejhorších věcí, které jsem na záchodě cítil."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic olizovat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spolupráci s finským výrobcem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi přípravek Valio Gefilus, který obsahuje bakterie mléčného kvašení a vitamíny C a D, které pomáhají posilovat střevní bakterie a imunitní systém lidí.
Vrchní viceprezident společnosti Valio pro svačiny, džusy a nové kategorie Niko Vuorenmaa řekl: „Chtěli jsme spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotik.
Udělali jsme spoustu bláznivých brainstormingů, které skončily nápadem "zavolejme Ianovi."
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem
Místo toho, abychom mluvili jen o produktech, chtěli jsme je zasadit do širšího kontextu - dobré a špatné bakterie v našem každodenním prostředí, význam zdraví střev a to, jak je to spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým fenoménem a dokumentárním filmem bychom mohli zajímavým způsobem poskytnout spotřebitelům více informací.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: „Řekněme to takhle – ztratil bych k Ianovi respekt, kdyby olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět.“
Přirozeně, že některé věci se Ianovi lízat daly snáz, jiné byly docela tvrdé.
Jsem rád, že se nám na kazetě podařilo zachytit nějaké ty sprosťárny."
V průzkumu, který v roce 2015 provedla společnost Valio, 84 procent respondentů spojovalo bakterie mléčného kvašení konkrétně s blahobytem žaludku a střev a 58 procent uvedlo, že alespoň příležitostně používají přípravky obsahující přidané bakterie mléčného kvašení.
Rodina darebáků zničila Saltash, obecní dům v Cornwallu před vystěhováním.
Rodina darebáků opustila svůj obecní dům se škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za terorizování svých sousedů.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltash v Cornwallu, po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně vyvedeni z pozemku, našli šokovaní úředníci bytových družstev nemovitost v havarijním stavu.
Po stěnách zůstaly zející díry, prkna na podlaze byla vytrhána, po podlaze se válely odpadky a na stěnách visely nápisy.
Rodina byla nyní přesunuta a předpokládá se, že žijí v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, bytová manažerka v Cornwall Housing, řekla, že se obává, že by to mohlo být za hranicí záchrany.
Řekla: „Pro lidi tady dole to byla naprostá noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tuto nemovitost bude pravděpodobně znát nepříliš pěkný prvek Cornwallu.
Tato rodina je notoricky známá a její jméno je notoricky známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku přerušovaně a policie tvrdí, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala rvačky na ulici s baseballovými pálkami, zastrašování okolních obyvatel, užívání drog, prodej drog a nadměrný křik, hádky a nadávky.
Čtyřiačtyřicetiletý Skeldon, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k asociálnímu chování.
Staré odpadky byly nalezeny v řadě místností domu, které mohou být zbourány
Na pozemku byly vytaženy podlahové desky, z nichž se v minulosti obchodovalo s drogami.
Sousedé tvrdí, že je viděli bojovat na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden násilně vystěhoval z pozemku poté, co jim dal prodlouženou lhůtu 11 týdnů na to, aby se dobrovolně odstěhovali.
Vystěhování vítali ulehčení sousedé, kteří tvrdili, že jejich životy byly učiněny živoucím peklem.
Jeden řekl: "Na nikom jim nezáleželo."
Žili jsme vedle nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Kolikrát jsme tu viděli policii, je to neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, když jsou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, manažer městské policie v Cornwall Housing, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, na pozemek pravidelně volala policie
Odpadky a staré hračky byly hozeny po zarostlé straně radnice.
Dodal: „Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním postupem, který společnost Cornwall Housing zvažuje.
Jednalo se o velmi obtížný případ, protože jejich chování bylo extrémní a jejich jednání muselo být pro její sousedy děsivé.
Oceňuji veškerou práci, kterou odvedl můj tým, policie Devonu a Cornwallu a členové komunity, kteří se statečně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle signál, že asociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick uvedl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých dobách, ale tvrdil, že všem bylo kolem dvaceti let.
Špinavá matrace na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování
Pracovníci v ubytovnách teď budou muset odklidit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie provedla razii a našla více než 70 gramů konopí, váhy, pomůcky a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon dostal pokutu poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem ji dodat.
Tvrdila, že peníze šly na náhrobek pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se Tanya a její partner stali bezdomovci, žijí nyní v soukromém bydlení v Plymouthu.
Na stěnách mnoha místností domu byly načmárané nápisy.
Policie tvrdí, že se bude snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájmů.
Angela Crowová z policie v Devonu a Cornwallu řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá na ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez výčitek, stejně jako na ty, kteří jsou takovým chováním pošramoceni," řekla.
Policie Devonu a Cornwallu nebude nikdy tolerovat kriminální a antisociální chování, protože bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou ponecháni vyděšení jako nízko letící vojenský tryskáč létá na pláži
Turisté uctívání slunce v Aveiro, Portugalsko, měl šok svého života
Letadlo portugalského letectva P-3C Orion se sneslo neuvěřitelně nízko.
Letectvo tvrdilo, že to byl cvičný let, ale netrvalo na tom, že by to ohrozilo bezpečnost.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když nízko letící letadlo přeletělo nad přeplněnou pláží.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se na písčitém pásu v Aveiru v severním Portugalsku téměř přiblížilo na dosah slunečním paprskům.
Dovolenkáři vstali, protože je pochopitelně znepokojoval hluk z tryskových motorů, aniž by zpočátku viděli, co se jim v mracích blíží.
Incident se stal v Costa Nova poblíž Aveira včera odpoledne.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří zveřejnili videa z dramatického přeletu na sociálních sítích, řekl: „Dvakrát proletěl opravdu nízko a v jednu chvíli to vypadalo, že se zřítí.“
Nuno Arroja dodal: „Surfoval jsem a přísahal, že jsem měl pocit, jako by na mě letadlo mělo spadnout.“
Turisté na pláži v Aveiru byli zděšeni, když se letadlo vynořilo z temnoty a letělo v neuvěřitelně nízké výšce.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letounu P-3C Orion byl na cvičném letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Řekl, že letoun letěl o něco níže, než je obvyklé, kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z okolních požárů, ale letectvo trvalo na tom, že nikdo nebyl ohrožen.
Divoké požáry letos v létě zpustošily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes oznámilo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouři z lesních požárů - které zakryly jeho viditelnost.
Letadlo letělo cvičným letem a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se přidala k ISIL, zabita v Sýrii
Kadiza Sultanová, jedna ze tří britských školaček, které loni opustily Londýn, aby se připojily k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokátka Tasnime Akunjee řekla, že její rodina se dozvěděla o její smrti v syrské Rakce před několika týdny.
Předpokládá se, že byla zabita ruským leteckým úderem v Rakce, která je baštou skupiny v zemi, informoval ve čtvrtek zpravodajský server ITV News.
Sultaně bylo 17 let a podle její rodiny zemřela právě ve chvíli, kdy plánovala útěk z válkou zmítané země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem toho všeho je - jako náhrobní kámen a svědectví ostatních, že to jsou rizika, která jsou s odchodem do válečné zóny spojena - odradit lidi od toho, aby se tak rozhodli doopravdy," řekl Akunjee.
V únoru 2015 nastoupila Sultana a dvě další školačky z východního Londýna do letadla do Turecka a poté do autobusu k syrským hranicím.
Rodině Sultany bylo řečeno, že se v Sýrii provdala za bojovníka ISIL - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidátem Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen.
Senátní demokratický lídr Harry Reid je přesvědčen, že demokratická prezidentská kandidátka Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda do Nejvyššího soudu, pokud bude zvolena prezidentkou.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Předseda senátní většiny Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí zesnulého soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid ve čtvrtek při konferenčním hovoru řekl, že předpovídá, že si Clinton vybere Garlanda „s jistou mírou důvěryhodnosti“.
Mluvčí Reidové později řekla, že s Clintonovou přímo nemluvil o tom, zda by Garlanda nominovala, a spekuloval.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým by nechtěl "rozhoupat loď" novým trsátkem.
Garland je hlavním soudcem amerického odvolacího soudu pro obvod District of Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou „přisluhovači“ a „podporovatelé“ republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Řekl, že Trump není vhodný pro úřad.
Poplatky říká nahý kalendář pro 'ženy, stejně jako muži'
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemerem na uvedení kalendáře inspirovaného Pirelli ze 70. let na rok 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se vydávají hledat další generaci top modelek pro svůj kalendář Múz na rok 2017.
Prezident Treats Steve Shaw nám letos řekl, že jeho nahý časopis se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže."
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že kalendář taky.
„Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirují se těmito obrazy ženského těla,“ uvedl Shaw v tiskové zprávě, která kalendář oznamovala.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásné umělecké dílo.
Modelky mohou posílat fotky online nebo osobně na otevřených castingových výzvách v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje desky?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Než se vrhnete na zaneřádění komentářů s drsnými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto tvrzení se odvíjí od skutečných údajů.
Podle YouGov není tolik diskutované oživení záznamů poháněno rozmachem mileniálů, kteří chtějí přijmout novinku fyzické položky, ale nostalgií středního věku.
Ti, kdo si nedávno koupili vinylové album, jsou pravděpodobně ve věku mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou nejméně pravděpodobní lidé ve věkové skupině 18-24 let.
Nejedná se ani o pouhý hromadící akt ze strany hobbymarketů – má citový význam: u starších kupců vinylu je o něco pravděpodobnější, že si své pocity nechají pro sebe (56% oproti 53%) a budou rádi sami (69% oproti 66%).
Ale jsou výsledky YouGovu pravdivé?
Kdyby tento blog byl televizní zpravodajství, kamera by mě sledovala, když bych kráčel středem rušné Soho ulice, na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než bych se zastavil, přiložil ruce k ústům a řekl něco autoritativního jako: "Tak se na to podíváme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho pomalu vysává své kouzlo a grot - hotely, občerstvení, prety a papírnictví nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných obchodů s deskami stále zůstává.
Pravděpodobně bych požádal kameru, aby přestala točit na další kousek, ve kterém stojím velmi blízko k různým mužům v některých z těchto obchodů a pokouším se odhadnout jejich věk a emoční dispozice prostřednictvím pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Ray (počet údajů: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně kolem dvaceti let) je odpoledne v Londýně na schůzce a pročítá obchody, aby vyplnil pár hodin.
Ptám se, je to sběratel?
"Asi ano," odpoví.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (poslal mi e-mailem fotku, nesledoval jsem ho domů), lemují stěny jeho obývacího pokoje.
Důvodem, proč získal tak obrovské množství alb a singlů, je částečně i jeho disponibilní příjem: nyní si může koupit desky, které si nemohl dovolit, když původně vyšly, a odkoupit věci, které prodal, když byl mladý a hubený.
"Spousta věcí, které dostávám, jsou pozdní šedesátá, raná sedmdesátá léta, věci, které vyšly, když mi bylo 11 nebo 12, věci, na které jsem byl asi moc mladý," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo kupují desky, jsou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: „Nekouřím, moc nepiju.
Je to moje neřest.
Pětadvacetiletý Wez, který pracuje ve společnosti Sister Ray, také věří, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediálním humbukem, lidí, kteří se doslechli o comebacku a cítili potřebu odkoupit své staré desky.
Z rozhovorů, které jsem vedl, se lidé své sbírky zbavili, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodávali vinyl, aby si koupili CD, teď prodávají CD, aby si koupili desky zpátky," říká.
To může vysvětlovat rozmach vinylových revivalistů určité doby.
Ale co údajná citová důležitost záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomíte, že obchody s deskami nabízejí uklidňující komunitu podobně smýšlejících lidí.
Podle Weze se někteří starší zákazníci dotkli zejména bezkontaktního platebního systému.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit přemoženi digitálním světem a rozhodnout se ustoupit ke stabilitě známého obalu desky, předmětů, které připomínají halcyon teenage vzpomínek.
"Myslím, že někdy může zaplnit prázdnotu nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám, a myslím, že to má hodně lidí.
Je to snadný způsob, jak si zabrat hlavu.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" ozve se spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50% lidí, kteří si koupili vinylové album minulý měsíc, si ho ještě neposlechlo.
Průzkum také zjistil, že 41% má gramofon, který nikdy nepoužívá, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, gramofon nevlastní.
V této fázi zpravodajství bych pravděpodobně vypadal vážně znepokojeně, zatímco bych listoval hromádkou kompilací bossa novy.
„Trofejní“ aspekt oživení je něco, čeho si všiml čtyřiačtyřicetiletý Jonny, který pracuje v Sounds of the Universe (počet údajů: tři muži středního věku).
"Někdo nedávno přišel a řekl: "Nemám gramofon, ale chci si koupit desku Radiohead, abychom si ji mohli dát na poličku," říká.
Není to velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové stránky, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám gramofon."
To jsou mladší lidé, ne starší, dospívající, kteří se do toho teprve dostávají.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé patro vinylu, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
Jsou tu páry kolem sedmdesátky, turisti, co fotí, dospívající kluci a ženy středního věku.
Atmosféra je sice méně klidná než výše zmíněné obchody - z reproduktorů se ozývá nejnovější synth a sex poháněný pop Wild Beast, spíše než noodling jazz - ale je dobré vidět rozmanitost u jejích zákazníků.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale otravné psychologické trauma se těžko zjišťuje, když vedle někoho stojí 30 vteřin.
Sedmadvacetiletá Elanora se už několik minut prochází po Foppu a dívá se na různé prodávané desky.
Spíše nakupuje u výloh, než aby utrácela.
Říká, že si moc nevydělává, takže sbírání záznamů není moc možností.
Stojí to hodně.
Je snadné poslouchat hudbu přes počítač nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je...“ odplouvá do zamilovaného povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, o kterém se říká, že inspiroval novou generaci milovníků vinylu: Urban Outfitters.
Zatímco si dělám iluzi, že si pročítám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinu dospívajících dívek, které se na okamžik shluknou kolem polaroidových kamer, než si otec a jeho dcera úmyslně koupí gramofon Crosley.
Vlevo je schodišťová šachta, jejíž stěna je naskládaná deskami Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs soudobé a klasiky, základní desky pro každou průměrnou kolekci.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou to jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by bylo nemožné se jich dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl."
Ale vzhledem k tomu, že jakákoliv přitažlivost k těmto položkám by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat pár zákazníků do hlubin Soho pro více, není na co si stěžovat.
Není žádným překvapením, že demografická skupina, u níž je větší pravděpodobnost než u většiny lidí, že bude mít více času a peněz než většina ostatních, také nejvíce utrácí za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, přinejmenším v prodejnách Soho desky, neberou v potaz obrovský počet sběratelek a milovníků vinylu, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na internetových fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne poflakováním se po obchodech s deskami na Berwick Street, listováním v záznamech a vyhýbáním se pohledu strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí nad rameny nic netušících mužů středního věku.
Žralok grónský je nejdéle žijícím obratlovcem - video report
Podle vědců má grónský žralok nejdelší životnost ze všech obratlovců na planetě.
Julius Nielsen, který zkoumal žraloky, říká, že záznam pochází od ženy, která je mezi 272 a 512 lety a měří pět metrů.
Francouzský soud zamítl návrh na zbourání obchodů v uprchlickém táboře Džungle
Francouzský soud zamítl nabídku calaiských úřadů na zničení desítek provizorních obchodů a restaurací v táboře Džungle, kde žijí tisíce uprchlíků.
Při soudním slyšení tento týden orgány v Calais tvrdily, že stát by měl být schopen zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé v táboře prodávají zboží, od cigaret až po energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů (40 pencí) nebo základní jídla za pár eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta z Calais tvrdila, že místa by měla být zbourána, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože s sebou nesou riziko požáru a hygieny.
Humanitární skupiny soudu řekly, že obchody a restaurace jsou životně důležité, protože jídla zdarma nabízená státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytují dostatek jídla pro rostoucí počet lidí v táboře.
Argumentovali tím, že provizorní obchody a restaurace často poskytují přístřeší a jídlo zdarma těm, kdo to potřebují.
Soud v Lille rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta z Calais „jsou naprosto pochopitelné“.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než pouhé krmení lidí, kteří „žijí v extrémně nejistých podmínkách“.
Řekl, že prostory poskytují klidná místa setkávání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, které bylo ohroženo demolicí, byla táborová kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, hodiny angličtiny a francouzštiny a rady ohledně azylu pro stovky zranitelných nezletilých bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
V dopise zaslaném Guardianu se píše, že jeho uzavření „by pro tyto děti, z nichž některým je teprve osm let, znamenalo katastrofu“.
Dvě charitativní organizace, Help Refugees a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadly, že počet lidí v táboře džungle vzrostl na více než 9 000 lidí - což je nejvíce v historii - po prudkém nárůstu počtu příchozích během léta.
Británie se spokojila se stříbrem v rugby sedmičkách poté, co Fidži masterclass viděl, jak berou zlato
Velkou Británii impozantní běh v Rugby 7s se zastavil na poslední překážce Fidži ve finále ve čtvrtek večer, kdy byli komplexně poraženi 43-7 na Deodoro Stadium zde v Riu.
Fidži dalo mistrovskou lekci v manipulaci, vyloďování, bočním krokování, podpůrné hře, běhu a hrubé síle, aby získalo zlato - svou první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Porážka přišla s ne příliš ošuntělou útěchou stříbra - Británie je dnes třetí - a oni mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím olympijském turnaji 7s, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentina a Jižní Afrika na cestě.
Modřinový výprask Boks, 7-5 v semifinále dříve v průběhu dne, se může vrátit, aby je kousl ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fidži na tomto formuláři by porazil záchvat jako houslový patnáctičlenný tým.
Pro GB může být jistou útěchou - ale pravděpodobně ne -, že alespoň jeden Brit bude mít zítra na krku zlatou medaili: hlavním trenérem Fidži je Ben Ryan, bývalý anglický boss z Wimbledonu.
Pro GB to byla dlouhá cesta.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každý zápas v Adelaide Sevens.
Tady ztratili jen jednoho.
Tohle bušení bude bolet, ale pokrok je překvapivý.
Fidži začalo skvěle, pro zábavu se odrazilo od GB branek.
Bylo to jako vběhnout do série pohybujících se autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a mistrů Světové série šel 5-0 nahoru, když Osea Kolinisau skočil v rohu.
Se čtyřmi minutami na hodinách Jerry Tuwai přidal další po pravém křídle, které bylo převedeno.
12:0 a GB se míče sotva dotkli.
Skvělý Mitchell tackle zastavil muž-hora Leone Nakarawa vstřelil třetí, ale to bylo jen zdržování Fidži.
Na sedm minut Jasa Veremalua dotkl v pravém rohu a GB byly 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další ze startu a na hodinách bylo ještě přes minutu... v první půli.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavý GB tackling a vyrazil na čáru skórovat.
Konverze byla 29:0 v přestávce.
Bylo to, jako by se Fidži narodilo, aby hrálo sedmičky, zatímco GB se stále učí řemeslu.
Což je přesně tak, jak to je.
V poločase GB provedli velkoobchodní změny a ucpali fidžijskou přehradu... na celé čtyři minuty, což bylo podle měřítek z první poloviny dobré, dokud po nějaké brilantní fidžijské souhře nepřešel Jošua Tuisova.
Dan Norton chytil pokus o GB, dosedl do levého rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč jako South Sea Islanders, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý radostný přístup Fidži.
Mata Viliame zmrazila fidžijský dort, který nepotřeboval třešničku, dalším pokusem v posledních chvílích.
Ozval se hvizd, Fidžijci se objali a GB dopadl na trávník, dokonale zbitý.
V semifinále porazilo Fidži Japonsko 20:5 a v těsném semifinále GB přetlačilo Jihoafrickou republiku po jednom pokusu.
Kyle Brown poslal Boks do vedení v prvním poločase, ale Dan Norton s nějakým oslnivým zákrokem zlomil čáru a skóroval pod tyčemi ve druhém poločase.
Výtečný pozdní tackler od Marcuse Watsona, bratra anglického 15-side týmu, Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec i stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovaly k vítězství ve veslování trenérův boj s rakovinou
Na těchto hrách nebude emotivnější zlato, a to už něco znamená.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestajících úderů do historie, našly Helen Gloverová a Heather Stanningová ve svém zlatém momentu na Estacio da Lagoa další smysl.
I když to byli ti dva, co tahali za vesla, v lodi se ozývaly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl stále přítomen, když poháněli druhé olympijské zlato v ženských párech, první ženy v análech britského sportu, které se dostaly do takové výšky.
Jejich dominance byla absolutní, po tom všem to byl jejich 39. výjezd bez porážky, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva brilantní atleti bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží zcela podstatu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou přispívajících k přírůstkovým ziskům, které dělají rozdíl, a žádné ruce nebyly více nápomocné než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda se dožije tohoto dne, až mu bude diagnostikována rakovina.
Jak řekl, bylo to jen tak tak.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, kterou můžou operovat, a oni to udělali.
Když ne, tak to jde všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to mění tvůj pohled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trojice měla štěstí, že mohla začít s léčbou na začátku roku 2014 mimo sezónu, a to tak, aby se narušení udrželo na minimu, pokud je to za takových okolností správné vyjádření.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, takže jsem se musel rychle uzdravit.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a procházel jsem se po oddělení - 20 stop, 30 stop, 50 stop v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale o to je větší.
V bezprostřednosti vítězství se jejich první myšlenky soustředily na Williamse, který strávil nervózní dopoledne tím, že mluvil o něco víc než obvykle, ve snaze zpracovat vlastní úzkost.
Stanningová, kapitánka Královského dělostřeleckého pluku, která za sebou měla cestu po Afghánistánu, řekla: "Tento týden jsem byla emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale znamená to tolik."
Jen to opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a Robin také.
Byly to fantastické tři roky zpátky s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je to nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem si přát lepšího člověka na trénink, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohrály závod už pět let.
Dvojice nasadila trestající rytmus, kterému se jejich soupeři nikdy nemohli rovnat.
I v závěrečném běhu na 500 metrů, kdy se posádky z Nového Zélandu a Dánska začaly přibližovat, měli Stanning a Glover příliš mnoho rezerv.
Byli jsme velmi v okamžiku.
Helen volala: "Zůstaňte v procesu, zůstaňte v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme chtěli udělat dobrou řadu a vyhrát ten závod, což se nám povedlo.
Dvojici bude trvat rok, než se rozhodnou o své budoucnosti.
Glover se má příští měsíc zúčastnit svatby, své vlastní s televizním dobrodruhem Stevem Backshallem.
Teď si chce jen užít ten okamžik.
Nechtěl jsem říct, že to byl můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský vítěz.
Bylo to všechno tak nové a byla jsem tak vystresovaná.
Tady to trvalo asi čtyři minuty.
Tohle je mnohem lepší pocit," řekla.
Sedadlo v první řadě k ohromující architektuře losangeleské centrální knihovny
Přečtěte si více o historii centrální knihovny v centru města, protože Společnost historiků architektury/Southern California Chapter hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky designu Bertram Goodhue z roku 1926, stejně jako restaurování a doplnění Hardy Holzman Pfeiffer Associates z roku 1993.
Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci si mohou prohlédnout Centrální halu, Period Rooms, Cactus Lounge a čajovnu.
Předplacené vstupenky jsou povinné; členové SAH/SCC, 15 dolarů; nečlenové, 25 dolarů.
Otevřený, průmyslový loft v DTLA dostane útulný makeover
Oslavujeme 90. narozeniny Ústřední knihovny v L.A. novou knihou.
Bulharsko zaúčtuje inflaci poprvé za 8 měsíců
Podle národních statistik činila inflace v Bulharsku v červenci 1 % měsíčně.
Jedná se o nejvyšší hodnotu za poslední roky (od června 2012) a první nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladných 0,2 %.
Průměrná meziroční inflace měřená indexem spotřebitelských cen za posledních 12 měsíců (srpen 2015 – červenec 2016) v porovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 – červenec 2015) činila -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 v porovnání s červnem 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od počátku roku (červenec 2016 v porovnání s prosincem 2015) činila -0,2 % a meziroční inflace v červenci 2016 v porovnání s červencem 2015 činila -0,2 %.
V červenci 2016 byl ve srovnání s předchozím měsícem zaznamenán nárůst cen následujících skupin spotřebního zboží: potravin a nealkoholických nápojů (1,7 %); dopravy (1,8 %); rekreace a kultury (6,3 %); restaurací a hotelů (1,2 %); různého zboží a služeb (0,3 %).
Snížily se ceny oděvů a obuvi (2,2 %); vybavení bytů, vybavení domácností a běžné údržby (0,5 %); zdraví (0,1 %).
Ceny alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a dalších paliv, komunikací a vzdělávání zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijské karikatury
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem objektivu umožňuje přibližně 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsoby, které hraničí s absurditou.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje zkreslující vlastnosti, které generují více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoliv chybné kroky se rychle dostanou do veřejných záznamů.
Objektivy Snapchat vyvolaly v minulosti kritiku s obviněním, že aplikace propagovala černou pleť nebo povzbuzovala bělené odstíny pleti jako ideál krásy.
Takže když tento týden posunul některým uživatelům čočku, která jim dala šikmé oči, zkřivené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici to označili za rasistickou karikaturu Asiatů - "žlutý obličej".
A zajímalo je, zda tyto opakované spory neukazují na větší problém, který má společnost s rozmanitostí.
Zprávy a pobouření se rozšířily ve středu, kdy se objevily zprávy od The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat oznámil, že tuto funkci rozebral.
Společnost nabídla vysvětlení: Čočka byla míněna jako pocta anime postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Pozorovatelům, kteří zažili rasismus, však tato čočka připomněla bolestivé stereotypy v akci.
Jiní toto přirovnání ostře odmítli.
V e-mailu Grace Sparapaniová, korejsko-americká studentka umění, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, uvedla, že objektiv je „přinejmenším bolestivý a nepohodlný“.
Dodala, že „je těžké se přít s porovnáním velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej dovedený do svého hanlivého extrému.
Snapchat není jediná společnost, která tyto kulturní nástrahy překonala.
Zdá se, že americká kultura je zapojena do nekonečného zápasu o rozmanitost a inkluzi, od firemních zasedacích místností až po Hollywood a zařízení, která všichni nosíme v rukou.
A obrovské publikum Snapchat mladých lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že je ještě pravděpodobnější, že očekávají citlivost.
Když jeden z objektivů Snapchatu vytváří obraz, který uráží uživatele, 25letá Katie Zhu ve čtvrtečním rozhovoru řekla: „Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly nepovšimnuty, jako tomu bylo dříve.“
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla smazat svůj účet Snapchat a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonickém rozhovoru řekla, že věří, že spory související s rasou odrážejí nedostatek rozmanitosti v nájemních praktikách ve Snapchatu.
Slečna Žu kritizovala převážně bělošské vedení společnosti a svou esej zakončila hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď proto, že ve svém personálu neměli různorodé zastoupení barevných lidí do té míry, že by byli schopni dělat taková rozhodnutí," řekla slečna Ču, která je Číňanka-Američanka, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na pozicích, kde by se cítili bezpečně nebo pohodlně, aby promluvili."
Jiní pozorovatelé její názor sdílejí, což je stížnost, že Snapchat zůstal do značné míry nezodpovězen.
Společnost nezveřejňuje údaje o různorodosti svých zaměstnanců, přičemž bere na vědomí své postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasovém zázemí svých zaměstnanců, ale podle mluvčího si společnost nedávno najala náboráře, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na interní snahy o začlenění.
Slečna Zhu řekla, že svůj účet u Snapchatu nechá uzavřený, a dodala: „Zajímalo by mě, jestli skutečně potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není v pořádku.“
Vojenští úředníci zkreslili rozvědku ISIS, říká kongresová komise
Úředníci z ústředního velení Spojených států pozměnili zprávy zpravodajských služeb tak, aby vykreslily optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než by si události na místě zasloužily, uvedl panel Kongresu ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva pracovní skupiny, kterou zřídili republikánští předsedové sněmovního výboru pro ozbrojené služby, zpravodajského výboru a podvýboru pro obranné prostředky, shledala „všeobecnou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení upravují svá hodnocení amerických snah porazit Islámský stát.
Centrální velitelství, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace napříč Blízkým východem a střední Asií.
"Zpravodajské produkty schválené nejvyššími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly pozitivnější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty v terénu, a byly konzistentně pozitivnější než analýza vypracovaná jinými složkami zpravodajské komunity," uvádí se v tiskové zprávě o zprávě.
„To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné – naši váleční bojovníci trpí, když se vysokým politikům předkládá špatná analýza,“ řekl kalifornský republikán Ken Calvert.
Selhání ve vedení Centcomu sahají až na samý vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí o výcvik iráckých sil.
Ačkoli nenabízí žádné definitivní důkazy, že vysocí představitelé Obamovy administrativy nařídili zfalšování zpráv, popisuje analytiky jako lidi, kteří se cítí pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu představovanou Islámským státem, známým také jako ISIS nebo ISIL.
"V průběhu první poloviny roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a svědectví Ústředního velitelství výrazně pozitivnější než skutečné události," uvádí zpráva.
Představitel Centcomu například veřejně prohlásil, že velký vojenský útok na dobytí Mosulu by mohl začít již v dubnu nebo květnu 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to zcela jasné," uvedl v prohlášení poslanec Mike Pompeo, republikán z Kansasu.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší představitelé zpravodajských služeb Ústředního velení Spojených států s produkty zpravodajských služeb, aby zlehčili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyjádřili obavy, že jsou manipulovány zpravodajské informace o Islámském státu.
Po zprávě zveřejněné ve čtvrtek budou v průběhu vyšetřování následovat rozsáhlejší zjištění.
Probíhá další vyšetřování zpravodajských služeb Centcomu generálním inspektorem ministerstva obrany.
Demokratičtí členové zpravodajského výboru Sněmovny reprezentantů ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která souhlasila s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš izolovaný proces pro vypracování zpravodajských posudků o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl v prohlášení nejvyšší demokrat Adam B. Schiff.
Tento proces, jak řekl pan Schiff, „zastavil uvolňování zpravodajských produktů“, poškodil morálku analytiků a „nedostatečně vyhověl nesouhlasným názorům“.
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že by se Bílý dům snažil na analytiky Centcomu tlačit, aby jejich závěry odpovídaly „přednastavenému nebo politickému výkladu“.
O předběžných výsledcích kongresového vyšetřování informoval v úterý deník The Daily Beast.
Loni v srpnu deník The New York Times informoval o existenci generálního vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno po stížnostech analytiků Centcomu.
Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, v prohlášení uvedl, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu Kongresu, dokud bude pokračovat vyšetřování generálního inspektora.
Řekl ale, že „experti se někdy neshodnou na interpretaci složitých dat a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých otázkách národní bezpečnosti“.
Vyšetřování má dozvuky přesahující otázku, zda se Američany vedená bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii daří (což je tvrzení, které dnes činí rostoucí počet představitelů obrany).
Loňská obvinění však zpochybnila, nakolik se prezident Obama může spolehnout na Centrální velení, pokud jde o poctivé hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových oblastech.
Kritika zpravodajských služeb Islámského státu odráží spory z doby před více než deseti lety, kdy zpravodajský analytik Centcomu Gregory Hooker napsal výzkumný dokument, v němž se říká, že administrativa prezidenta George W. Bushe přes námitky mnoha analytiků obhajovala malou jednotku v Iráku a strávila málo času přemýšlením o tom, co bude následovat po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti rozvědce Islámského státu.
Minulý rok tým pana Hookera došel k závěru, že navzdory veřejným prohlášením o opaku letecké údery proti rafinériím drženým Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudovala provizorní rafinérie, aby mohla prodávat ropu na černém trhu.
Ale nález nebyl distribuován mimo Centrální velení, napsal v září The Times.
Tehdejší velitel Centcomu, generál Lloyd J. Austin III, se loni stal terčem kritiky po svědectví Senátu, které mnozí zákonodárci považovali za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do výslužby v dubnu a na ústředním velitelství ho nahradil generál Joseph L.
USA vyhrály 4. rovnou v ženském pozemním hokeji, nastavení Showdown s Británií
Jeden den poté, co vstřelil tři góly v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly pro USA ženského pozemního hokejového týmu ve čtvrtek, kdy Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou zápasech by mělo být nezapomenutelným počinem, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ví: Američané jsou 4-0 v olympijském turnaji a jsou svázány o první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporažena po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se utkají v sobotu v posledním zápase prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly do čtvrtfinále a zápas rozhodne, kdo skončí první ve své šestičlenné skupině a kdo druhý.
První finalista se bude vyhýbat silnému Nizozemci, lídrům druhé skupiny, o něco déle, až začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní zápas se ukáže, Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivý běh zde, čtyři roky poté, co skončil poslední mezi 12 týmy na olympijských hrách v Londýně.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé se chopila hokejky, když jí byly 3 roky (její starší sestry, dvojčata, hrály tento sport v Drexelu) a v 16 letech se připojila k národnímu týmu, čímž se stala jeho nejmladší hráčkou vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 chyběla, když se nedostala do finále.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům moc nedařilo.
Další rok byl trenérem jmenován Angličan Craig Parnham a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, mentální změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer Bam otevřel skóre v první půli bekhendovou střelou zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal jako překvapivě houževnatý a držel skóre 1:0 až do konce třetí třetiny, kdy se ujal vedení Bam.
Udělala dlouhý běh s míčem po levé straně hřiště, pak stočil do středu a bičem míč do branky, aby Američané 2-0 vedení.
Poslední branku přidala v polovině čtvrté třetiny Melissa Gonzalezová.
Pro amerického brankáře Jackieho Briggse to byl první shutout na turnaji, který dovolil jeden gól v každém z prvních tří vítězství.
Je v ráži.
Bam taky.
"Teď jsme na tom dobře," řekl Parnham, ale jak to bude dobré, bude záležet na výsledku sobotního zápasu.
Uprostřed běsnění z olympiády, Zen z Trampolinu
Ať jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, je to olympiáda.
Události v Rio de Janeiru jsou neustálé a nevyhnutelné, zuřivé štafety soupeření a snažení.
Jako by olympijská pochodeň sama byla hořící taktovkou, předávanou z lukostřelce na plavce, z gymnasty na triatlonistu.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat sousedův rozhovor ve frontě v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledecké nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první olympionik a začínající srdcař s dolíčky, může klidně patřit k těm domácím jménům, která se promítají v hlavním vysílacím čase, poháněn sponzorskými dary a příjemnými televizními reklamami, pokud byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale osmadvacetiletý Dooley z kalifornského Lake Forest soutěží o zlato na olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Dále od středu, částečně ve stínu, jsou ty sporty, které nejsou všeobecně uznávané: střelba ze vzduchových pistolí, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsa a ať dlouho vládnou.
Ale mohu-li být skromným případem pro mého oblíbence, dovolte mi upozornit na diskrétní půvab trampolíny.
Ačkoliv je trampolína olympijskou disciplínou od roku 2000, kdy debutovala na hrách v Sydney, strávila uplynulých 16 let tak málo, že si mnozí z mých průzkumů vůbec neuvědomili, že je to olympijský sport.
Může to být regionální ignorance.
Navzdory tomu, že Spojené státy nikdy nezískaly medaili v trampolíně a do finále nepostoupily až v roce 2012.
Číňané a Rusové mají tendenci dělit se o ceny pro muže a Číňané a Kanaďané pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos obhajovat zlaté medaile z Londýna.
Ale trampolína má své smolařské kouzlo, zčásti proto, že neosvícenému uchu připadá vhodnější pro vysokou školu klaunů než olympiáda.
Zde bych se měl přiznat, že nejsem žádný odborník, jen pozemský nadšenec.
Má sice komický potenciál – kreslené chvění jeho nikdy nekončícího odskoku – ale také půvab gymnastiky a potápění, dvou sportů, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského el trampolín, což znamená "skokanské prkno".
Usilující šampioni skáčou na obří trampolíně, vystřelí do výšky téměř 30 stop a jsou vyzváni, aby provedli sérii převrácených pohybů (otočky, kopí a kotrmelce), než nakonec přistanou na nohou.
Jsou posuzovány podle provedení, obtížnosti a „doby letu“, podle oficiálního olympijského programu.
V Riu se utká 32 atletů ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a přes, ve své cestě za zlatem, někdy až do cíle, jindy tam a zpět nahoru a dolů po dvorci.
Honí se nejen za cílovou čárou nebo startovní stěnou, ale v televizním přenosu i za další posměšnou čárou: za světovým, neboli olympijským rekordem.
Tato cílevědomá snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, ba přímo fanatická - a stačí, aby i diváka dohnala k slzám.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající na samotném sledování her.
Z toho nabízí trampolína oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Pohyb vpřed není cílem.
On nebo ona se odrazí, vypadá jako astronaut ve stavu beztíže, letí nahoru, pak dolů a zase bez námahy nahoru.
Samozřejmě se to neobejde bez soupeření, ani bez obtíží, ale po celou dobu rutiny se nekoná žádný zběsilý útok ke konci, žádné přeskakování do dálky, jen snové, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je to tak blízko Zen, jak olympijské soutěže dostane.
Kvalifikace žen a pak finále se bude konat v pátek odpoledne, streaming v jednu odpoledne východního času, muži v sobotu, také v jednu.
NBC odvysílá finále v rámci odpoledního bloku, který začíná v obou dnech ve 14:00.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který by se ve všeobecné vřavě dal přehlédnout.
A má-li být zvyšování vědomí dosaženo pouze nabídkou mužských atletů k okukování a objektivizaci - jak podle The Wall Street Journal nedávno navrhli mužští gymnasté Spojených států - pan Dooley čeká jen na svou novou fanouškovskou základnu.
"Generace protestuje" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilné protesty v Etiopii
Demonstranti požadující politickou změnu v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že desítky demonstrantů byly smrtelně postřeleny během střetů s policií.
Je Etiopie na pokraji zhroucení?
V posledním desetiletí byla jedním z nejstabilnějších afrických států, pevným západním spojencem s rychle rostoucí ekonomikou.
V posledních měsících však zemí otřásají protivládní protesty, které se šíří do stále více oblastí.
Jen za poslední týden vyrazily do ulic tisíce lidí a požadovaly zásadní politickou změnu.
Vládní reakce byla podle lidskoprávních skupin nemilosrdná.
Svědci vypověděli, že policisté postříleli a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa, která kolují z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku letošního roku, ukazují, jak bezpečnostní důstojníci bičují mladé lidi holemi, když byli nuceni předvádět stojky proti zdi.
Nejvyšší představitel OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
„Vždy bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, bude to ještě těžší,“ řekl Rašíd Abdí, ředitel projektu Afrického rohu pro výzkumnou skupinu International Crisis Group.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším státem v Africe a její stabilitu si Západ cení.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo, pokud vůbec nějaké země v Africe dostávají tolik západní pomoci.
Etiopská ekonomika se rozrůstá s působivým klipem.
Její infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě Addis Abebě je dokonce nový příměstský vlak.
A jeho ulice jsou typicky tiché, bezpečné a čisté.
Ačkoliv Etiopie byla jen stěží vzorem demokracie - skupiny pro lidská práva neustále citovaly vládní represivitu -, opozice v zemi byla omezená a disidenti byli prakticky umlčeni.
Mnozí byli vyhnáni, uvězněni, zabiti nebo vyhnáni do dalekých končin pouště.
Ale to se může změnit.
"Když lidi udusíte a oni nemají jinou možnost než protestovat, propukne to," řekl Seyoum Teshome, vysokoškolský učitel ve střední Etiopii.
Celá mládež protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížností je mnoho, pokrývají vše od využití půdy až po přiškrcení moci vládní koalicí.
Po loňských široce kritizovaných volbách získala vládní strana a její spojenci poslední křeslo, které měla opozice, a nyní ovládá 100 procent parlamentu.
Zároveň roste napětí podél hranice s Eritreou; bitva podél této rozeklané, sporné linie si v červnu vyžádala stovky životů.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech víceméně poraženy, jako Oromská osvobozenecká fronta nebo Ogadenská Národní osvobozenecká fronta, by se mohly pokusit využít turbulence a přezbrojit se.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity po letech doutnání pod povrchem explodují právě teď.
První je zdánlivě neškodný: chytré telefony.
Teprve v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější chytré telefony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda ukončí přístup k Facebooku a Twitteru, jak často činí, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxy, které maskují, kde se nacházejí.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že se takto scházeli k protestům.
Za druhé existuje větší solidarita mezi Oromy a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami v Etiopii.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z etiopské převážně křesťanské vysočiny po celé věky vzkvétal v politice a podnikání a využíval Oromy, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
To se však také mění.
„Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem,“ řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oromů.
Největší protesty se odehrály v oblastech Amhara a Oromo.
Mnoho Amharů a Oromů si myslí, že Etiopii nespravedlivě ovládají příslušníci Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce povstalců, byl 17 let premiérem Etiopie, až do své smrti na dosud nezveřejněnou nemoc v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který vidí za roh.
Analytici tvrdí, že byl zvláště zběhlý v rozpoznávání prvních signálů nespokojenosti a používání emisarů k masáži a defangu protivníků.
"Současnému režimu tento důvtip chybí," řekl pan Abdi, konfliktní analytik.
Nový etiopský premiér Hailemariam Desalegn byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil místo pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižan.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru Tigrayanem kontrolovaných bezpečnostních služeb.
Mnozí se obávají, že výsledkem je další krveprolití.
Naposledy zažila Etiopie takový zmatek v roce 2005, poté, co tisíce lidí protestovaly proti tomu, co analytici označili za volby, které vláda zpackala a pak ukradla.
Při následném zásahu bylo zabito mnoho demonstrantů, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uběhlo poměrně rychle.
Rozvojoví experti chválí vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový příměstský vlak, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
To však zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní zášť etiopské vlády zesílila.
A nabývá nebezpečné etnické podoby.
Minulý měsíc demonstranti v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist vůči Tigrayanům je stále častější v sociálních médiích.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné situace.
Americká vláda používá Etiopii jako základnu pro bezpilotní lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podporovat demokracii, ale zároveň nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilním regionu zhroutil.
"Tohle," řekl pan Abdi, "je velmi pevné lano k chůzi."
Donald Trump vysvětluje svůj Obama-založil-ISIS tvrzení jako "sarkasmus"
Donald Trump se v pátek pokusil potlačit nejnovější kontroverzi, která zachvátila jeho kampaň, tvrzením, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámský stát.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského kandidáta na prezidenta jasně komunikovat s americkou veřejností.
Jeho náhradníci, kteří se namáhali, aby ho během bouřlivého protahování bránili, se také ocitli v nepříjemné situaci, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslel vážně.
Po tomto návrhu na shromáždění ve středu večer pan Trump toto tvrzení ve čtvrtek zdvojnásobil a v rozhovorech trval na tom, že skutečně má v úmyslu říci, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek v časném ranním příspěvku na Twitteru pan Trump řekl, že byl jen sarkastický.
Tento příspěvek byl zvrat z pouhého dne, kdy pan Trump řekl v řadě rozhovorů, že on byl opravdu vážně o obvinění.
Když se konzervativní rozhlasový moderátor Hugh Hewitt snažil pomoci panu Trumpovi zmírnit tuto poznámku připomenutím, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský kandidát na prezidenta by to nechtěl.
Poslední ohnivá bouře přichází ve chvíli, kdy se pan Trump snaží přeorientovat svou kampaň na ekonomiku uprostřed klesajících průzkumů.
Pan Trump a paní Clintonová měli tento týden v Michiganu soubojové ekonomické projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu na Twitteru varoval, že návrhy paní Clintonové budou spojeny s vyššími daněmi, a řekl, že ho její projev nudí.
Pan Trump použil sarkastickou obhajobu již dříve.
Koncem července, poté, co vyvolal všeobecnou kritiku tím, že navrhl, aby Rusové hackli emaily paní Clintonové, později své poznámky vysvětlil slovy: „Samozřejmě, že jsem sarkastický.“
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a vrátit ji zpět podle potřeby.
"Myslím, že je to vzorec, jak zkouší určité zprávy, které rezonují s jeho fanoušky, vidí, jak hrají, a pak "objasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, komunikační expertka, která sleduje jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých výpovědích a ví, že jsou dost neurčité na to, aby byly filtrovány přes různé čočky.
Místo aby zmírnil situaci před všeobecným volebním publikem, nasadil pan Trump v posledních dnech ještě jízlivější tón, když se jeho volební preference dál hroutily.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist zveřejněný v pátek ukázal, že pan Trump zaostává za paní Clintonovou o velké marže v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a těsně se drží na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvám za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky, že špatně pochopili jeho slova nebo špatně pochopili jeho smysl pro humor.
Zatímco však během posledních měsíců prezidentské kampaně čelí zvýšenému dohledu, vtipy pana Trumpa postavily jeho věrné spojence do nepříjemné pozice, kdy se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jeho výroky jsou.
Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýznamnějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtečním rozhovoru pro CNN velmi snažil kandidáta obhájit.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když byl dotázán na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
V jistém smyslu je pravda, že před Obamou byl ISIS téměř neznámá malá organizace, ten, kdo ji nazýval jayvee, naprosto nesprávná, a tady je důvod, proč se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina republikánů hlavního proudu se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako ministryně zahraničí, dovolila ISIS hnisat tím, že nedokázala agresivně řídit situaci na Blízkém východě.
Před pátečními mítinky v Pensylvánii se pan Trump na Twitteru dál oháněl zpravodajskými médii za to, že se ohánějí každým jeho slovem a že jsou vůči němu zaujatí.
Vysmíval se „ubohým, ubohým“ televizním expertům, kteří se ho snaží pochopit, a řekl: „To nemůžou!“
Někteří demokraté se omluvě pana Trumpa posmívali jako dalšímu důkazu, že není schopen být prezidentem.
Po zaplacení ceny se v Greenpointu vrací kavárna
Verb Cafe byl ošuntělý, hotovost-jen prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale sloužil dobré kávy po dobu 15 let.
Přirozeně, dostal cenu ze svého obchodu na Bedford Avenue.
Obchod, který nahradil Verb v létě 2014, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru cupcakes.
Místní lidé nad tím naříkali jako nad poslední ztrátou v gentrifikačním městě.
Umělkyně Molly Crabappleová napsala na Twitter: „New York je změna, já vím, ale stejně nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď obchod s mýdlem.“
Ale pokud je New York změna, je to také znovuobjevení.
Oživená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, necelou míli severně od původního místa.
Nové Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé ze stejných zaměstnanců a podobné nenáročné vibrace.
Káva je taky pořád dobrá.
V čele nového Verbu stojí Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec staré kavárny, který je majitelem a generálním ředitelem na novém místě.
Začínal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho bude financovat na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36, zachoval hodně věcí stejně.
Verb používá stejného distributora pro bagely a koupil stejný model kávovaru na espresso.
Dokonce znovu použil světla ze starého slovesa.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce také experimentovat.
Představil nové ingredience.
Sendviče se slaninou a vejci a sýrem jsou na jídelním lístku a k dispozici jsou polevy jako kapary a restovaná cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
V kavárně se už nepodává pivo, ale vyrábí se tam čerstvé džusy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Spousta bývalých zákazníků taky dostala cenu z Williamsburgu," řekl.
Jednou v neděli byla Rebecca Oliveirová jedním z takových zákazníků.
Paní Oliveirová, 34 let, žila ve Williamsburgu a často jezdila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se tam stejně vypraví.
Když Verb zavřel, přestala prý na chvíli pít kávu.
"Uvědomila jsem si, že mi chutná káva a kultura ve Verbu," řekla.
Teď je zpátky u kávy, i když ten den místo obvyklé ledové kávy si dala míchaný chai drink, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, chodil věrně do Verbu od roku 2003.
Šel by před prací a objednal by si to samé.
"Čtvrt na sedm, každý den, jako hodinky, jsem přišel a oni mi dělali housku s máslem," řekl.
Fotografie Pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a představil nové ingredience do menu.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává svou pravidelnou objednávku, ale někdy si věci vymění se slaninou, vejcem a sýrem na housce.
Pan Rodriguez řekl, že mu nevadí, že obchod s mýdlem přebírá staré místo.
Majitelé Soap Cherie dokonce nabídli, že pro Verba vyrobí speciální mýdlo, a jako přísadu použili kávu uvařenou za studena.
"Myslím, že bychom je ještě mohli vzít za slovo," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu si kavárnu také oblíbili.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že má v plánu brzy najít místo, kde by ho vystavil, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nové umístění má další výhody.
Místní džusový podnik chce láhev a prodej kávy uvařené za studena.
Je možné, že se kavárna rozšíří do přilehlé budovy.
Pro mnoho zákazníků, nové Sloveso dostat své staré oblíbené stačí.
Joseph Whitt byl štamgast a říkal, že mu to zlomilo srdce, když zavřeli.
Když se nový prostor otevřel, řekl pan Whitt, když vešel dovnitř a dal si kávu, připadalo mu to jako návrat domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
The Depressing Food of the Depression, in "A Square Meal"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil k obědu v Oválné pracovně.
Jako gurmán měl prezident Roosevelt chuť na luxusní jídla z Páté Avenue, jako paštiku z foie gras a marylandskou polévku z terrapinu.
Jídelní lístek toho dne byl skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborová kaše a jako dezert švestkový puding.
"Byl to akt kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: „Byl to také vzkaz Američanům, jak jíst.“
Manželé, kteří žijí v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" pojednávala o čínské kuchyni v Americe, zatímco paní Ziegelmanová vyprávěla příběh života v činžáku v Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard."
Jejich nové společné dílo "A Square Meal", které vyjde v úterý v nakladatelství Harper, je historií amerického jídla ve velké hospodářské krizi.
Ukázali trochu své vlastní kulinářské solidarity a sešli se s reportérem na večeři v Eisenbergově Sandwich Shopu, maličkém obědovém pultu ve čtvrti Flatiron, který funguje od roku havárie, 1929.
Paní Ziegelmanová, 54, si objednala krémový sýr a nakrájený olivový sendvič, zatímco pan Coe, 57, si dal krocana, bramborovou kaši a zeleninovou směs.
Když si reportér objednal sekanou, manželé usoudili, že se hodí k diskusi o jídle z období deprese.
"Lupínky byly velmi oblíbené," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam arašídový bochník, játrový bochník, fazolový bochník.
Byly vyrobeny z ingredience a levné věci, která tu ingredienci natáhne.
Představte si, že sníte dost arašídů, které vám poslouží jako večeře.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před hospodářskou krizí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufetem, kde se dalo jíst vše, co se dalo.
Týmy žen vařily pro farmářské dělníky a u snídaně, oběda a večeře se podával čerstvě upečený koláč.
Byli to Američané, kteří posílali jídlo hladovějícím Evropanům během první světové války. „Čtvercová večeře“ zachycuje způsoby, jak se národ vyrovnal s tím, že najednou není zemí hojnosti.
"Byla to doba, kdy se jídlo stalo pro americký lid ústředním, ožehavým tématem," vysvětloval pan Coe, proč o něm chce se svou ženou psát.
Nová rozpočtová dieta byla neméně drsná: záhadná jídla jako bochníky chleba a kastroly se stala svorkami, kastrol byl „báječný způsob, jak přeměňovat zbytky,“ poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři dokázali ukrýt nechutné ingredience pod krémovou vrstvou omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které bylo po léta centrem amerického jídla, se stalo skromně rozdělovaným luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny jako kalorické a nutriční naplnění dostalo přednost před chutí nebo dokonce zdravým kuchyňským rozumem.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová dobový pokrm z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to zrovna oblíbený přírůstek k jídelnímu stolu," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Burákové máslo nemá co říct k pečené cibuli.
Bylo to typické pro spoustu domácích receptů.
Jako nikdy předtím ani potom řídili domácí ekonomové - mezi nimi i Louise Stanleyová, šéfka federálního Úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 - stravovací návyky země.
Publikovali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly "rozpočtovými" a postavily se výzvě přeměnit glop jako špagety s mrkví na chutné pokrmy.
"Čtvercové jídlo" je svátek historických pamlsků.
Zvláště pikantní jsou popisy reakce vlády na hladové občany, jako například postoj prezidenta Herberta Hoovera, ať si sním koláč.
Veřejně chválil jednoduché domácí vaření z Iowy svého dětství, ale večeřel jako milionář, který se stal sofistikovaným.
„Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou,“ řekl pan Coe.
Jedl v téměř pozlacené jídelně, na sobě měl večerní bundu.
Byl pohádkově mimo dosah.
Prezident Roosevelt se mohl dopustit stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbudila, aby šel svému žaludku příkladem.
Jak se píše v knize, najmutí hospodyně paní Rooseveltové, která se nezajímala o chuť, vyústilo v Bílý dům, který „vydával nejen některé z nejchmurnějších jídel ve Washingtonu, ale také některé z nejubožejších připravených“.
Mnoho způsobů stravování z dob hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země znovu postavila na nohy.
Dědictvím je to, že se neustále zaměřujeme na kalorie a výživu, řekla paní Ziegelmanová, a na způsob, jakým se věda uplatňuje na vaření.
Pár řekl, že při psaní knihy získali větší pochopení pro stravovací návyky matky slečny Ziegelmanové - například jak nemohla vyhazovat jídlo.
„Měla opravdový strach z plýtvání jídlem,“ řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla: "Ona vlastně lidi nakazila."
Byla tu ta příhoda se šlehačkou.
Když u Eisenberga uklidili talíře, vytáhli s panem Coem dezert, který si připravili doma: švestkový dezert, který prezident Roosevelt snědl k obědu.
"Říká se tomu švestkový bič," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem je dát skromným receptům elegantní název.
Nebyla tam žádná šlehačka, jen sušené švestky, trocha mouky, cukr, voda a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózního hnědého sajrajtu.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se vrátil na vteřiny a na třetiny.
Znělo to, jako když se dá udělat rozpočet, a řekl své ženě: "Nějaké nasekané vlašské ořechy by pomohly."
Gilead dostane poplatky za právníka v boji o patent na hepatitidu C s Merckem.
Společnost Gilead Sciences Inc. má právo obdržet honorář advokáta, který jí vznikl v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s drogerií Merck & Co Inc.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení odškodného ve výši 200 milionů dolarů za porušení dvou patentů Merck souvisejících s Gileadovými trhákovými léky Sovaldi a Harvoni poté, co americký soudce zjistil, že Merck se dopustil pochybení, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Ve čtvrtečním podání okresní soudkyně Beth Labsonová Freemanová uvedla, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat společnost Gilead, která ovládá trh s novou generací léků proti hepatitidě C, které dokážou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck vzájemně žalovali a nárokovali si vlastnictví laboratorních prací, na nichž je založen sofosbuvir, účinná látka v Gileadových lécích.
Síly podporované USA tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbidžem od Islámského státu.
Po odchodu posledních bojovníků Islámského státu z města převzaly jednotky podporované USA plnou kontrolu nad severním městem Manbidž u tureckých hranic, uvedl v pátek mluvčí skupiny.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odchodu zbývající skupiny ozbrojenců, kteří se ukryli ve městě, město pročesávaly.
Osvobodili přes 2 000 civilních rukojmích, které drželi ozbrojenci, řekl agentuře Reuters Sharfan Darwish z vojenské rady SDF, která se spojila s Manbijem.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme zametací operace," řekl agentuře Reuters.
Clintoni vydělali v roce 2015 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daně
Hillary Clintonová v pátek zveřejnila své daňové přiznání z roku 2015, které ukázalo, že kandidátka Demokratické strany na prezidenta a její manžel měli v tomto roce příjem 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 vydělali Clintonovi 1 milion dolarů na charitativních příspěvcích, většinou pro Clintonovu nadaci; bývalý prezident Bill Clinton vydělal téměř 5,3 milionu dolarů na řečnických poplatcích a bývalá ministryně zahraničí vykázala příjem 3 miliony dolarů od vydavatele Simona & Schustera za svou knihu o svém působení na ministerstvu zahraničí.
Clintonův spolukandidát, americký senátor Tim Kaine z Virginie, spolu se svou ženou, Anne Holtonovou, zveřejnili 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále nastavují standard finanční transparentnosti," uvedla v prohlášení poradkyně Clintonovy kampaně Jennifer Palmieriová.
V ostrém kontrastu se Donald Trump schovává za falešné výmluvy a ustupuje od svých předchozích slibů, že zveřejní svá daňová přiznání.
Je zvykem, že američtí prezidentští kandidáti zveřejňují svá daňová přiznání, ačkoli to zákon od nich nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel, a jeho právníci uvedli jako důvod svého odmítnutí zveřejnit své přiznání audit berního úřadu.
„Jste na tahu,“ řekl na Twitteru poradce Clintonovy kampaně Ian Sams, který tak navázal na výsledky nominace Demokratické strany.
Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen ve čtvrtek CNN řekl, že Trumpovi nedovolí, aby je zveřejnil, dokud nebudou audity dokončeny.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších republikánských kolegů, uvedli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čistého jmění, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních styků a různých dalších vazeb, včetně vztahů s Ruskem.
Clinton se na věc vrhl a v pátek zveřejnil online video, v němž vyzdvihuje vysoce postavené republikány, kteří naléhají na Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek na toto téma upozornila během ekonomického projevu v Michiganu.
"Odmítá udělat to, co udělal každý druhý prezidentský kandidát za celá desetiletí, a zveřejnit své daňové přiznání," řekla davu.
Podle deníku Politico platil Trump v 90. letech za dva roky nulové až velmi nízké daně a komentátor listu New York Times v pátek citoval řadu daňových právníků a účetních, podle nichž by tomu tak mohlo být i nadále.
Federální daňové sazby se staly tématem prezidentských voleb.
Clinton podpořil pravidlo pojmenované po miliardáři-investorovi Warrenu Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Návrh podporuje i prezident Barack Obama.
Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway sídlí v Omaze minulý týden na Clintonově shromáždění, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil si daňová přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod kontrolou IRS a Trump se "nebojí" agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň zveřejnila daňová přiznání sahající až do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua ve státě New York, platili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální sazbu daně ve výši asi 32 procent a efektivní kombinovanou sazbu daně ve výši přibližně 40,5 procenta.
Návrat Clintonů v roce 2015 ukázal, že na rozdíl od většiny Američanů jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo ze mzdy.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový index podílového fondu a Clintonovi vykázali dividendy a úrokové výnosy ve výši 109 000 dolarů.
Další reportáže Kevin Drawbaugh; Editace Jonathan Oatis
Chilli-powder kondomy, petardy zvýšit ochranu slonů Tanzanie
Ochránci přírody v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům, aby se zatoulali do lidských osad - házením kondomů naplněných chilli práškem.
Metoda se osvědčila a Honeyguide Foundation, která se s touto myšlenkou setkala před několika lety, se sídlem v USA Nature Conservancy zintenzivnila svou propagaci a školí dobrovolníky ve vesnicích v severní Tanzanii, aby používali nenásilný čtyřfázový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by ubližovali zvířatům.
Dříve mnozí používali oštěpy k obraně.
V pátek je Světový den slonů, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... sadu nástrojů, jsme v těchto společenstvích svědky změny postoje, kdy si mnohem více věří, že dokážou udržet slony mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," uvedl v prohlášení výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell.
První dva kroky zahrnují rozsvícení pochodně na neoprávněně vstupujícího slona a zatroubení na roh.
Pokud se to neodradí, je vržen tzv. "chilli oblak".
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalen s petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený, jen s odkrytou pojistkou.
Když se kondom zapálí, s bouchnutím se otevře a vystříkne do vzduchu jemný prach z chilli papriček.
Jeden závan obvykle stačí k tomu, aby se slon vydal opačným směrem.
Poslední možností je odpalovací zařízení, které vystřelí do vzduchu ohňostroj z římské svíčky a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař prásknul berlínský hotel za odstranění izraelského kódu po arabské "žádosti" - RT News
Francouzský filmař židovského původu rozpoutal mediální poprask poté, co odhalil, že berlínský hotel Kempinski Bristol neuvádí izraelský číselník, přičemž zaměstnanec cituje „požadavky“ arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor dokumentu o holokaustu "Shoah", ventiloval svou frustraci v berlínském hotelu Kempinski Bristol a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu telefonních kódů, které mu hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael odstraněn a vymýcen?
Lanzmann psal.
Místo toho nabízí Kempinski Bristol možnost vytočit Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař hledal vysvětlení a oslovil tuto otázku na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, Lanzmann napsal, že ho šokovala.
Hotelový úředník uvedl, že opatření bylo „záměrným rozhodnutím vedení Kempinski-Hotels“.
Důvod tohoto kroku vyvolal ještě větší pobouření filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali vymazání izraelského kódu," citoval zaměstnance Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Jakov Hadas-Handelsman označil případ za „velkou ostudu“, píše Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme tím incidentem zděšeni a šokováni.
Je to samo o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k tomu došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To není třeba vysvětlovat.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Incident vyvolal na internetu velkou odezvu, lidé to označili za skandál.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski prostě „ustoupil“ údajným požadavkům arabských zákazníků.
"Styďte se," stálo v jiném příspěvku a poukazovalo se na to, že hotel, který se nachází v ušlechtilé Kurfurstendamm ulici, stojí nedaleko synagogy.
Samotný hotel všechna obvinění rychle smetl ze stolu a označil to, co se stalo, za „přehlédnutí“ a za „omluvu“ Lanzmannovi, píše Der Spiegel.
"Nikdy nebyl přímý rozkaz" nezařadit Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové projektily proti protestujícím brazilským studentům
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se sešli, aby demonstrovali proti vládním reformám veřejného vzdělávacího systému.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové projektily.
Potíže začaly, když se strážci zákona pokusili studenty rozehnat, což vedlo k tomu, že policie použila gumové projektily a slzný plyn.
Demonstrace se zúčastnilo několik stovek studentů, aby vyjádřili své zděšení nad plány.
Podle návrhu guvernéra státu Sao Paulo Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby se ušetřily peníze.
Někteří z účastníků protestu mohli být viděni, jak na stěny píší graffiti proti prozatímnímu prezidentovi Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přišel jen pár dní poté, co demonstranti vyšli do ulic hromadně, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, zatímco senát hlasoval pro její odvolání.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71% - RT Business
Podle ruského velvyslance v Íránu Levana Džagajana vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta.
Od doby, kdy byly mezinárodní sankce proti Íránu zrušeny, vzrostl zájem ruských firem o podnikání v zemi, uvedl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Samozřejmě, další rozšiřování obchodu je jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džaagarjan.
Poznamenal, že v prvních pěti měsících roku 2016 se obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem zvýšil o 70,9 procenta ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vyskočil o 91,5 procenta a dosáhl 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu se zvýšil o 16 procent na 158 milionů dolarů.
Vzestupu obchodu bylo dosaženo dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Džaagarjan také očekává, že Rusko letos navštíví rekordní počet íránských turistů.
Loni ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cestovních, íránským občanům.
Kromě toho se Írán poprvé dostal do první dvacítky zemí podle počtu turistů, kteří navštívili Rusko.
Dá se s jistotou říci, že loňský rekordní počet íránských turistů, kteří navštívili Rusko, bude překonán," řekl.
Zároveň však Írán navštěvuje relativně málo Rusů, velvyslanec doufá, že se to změní.
"Osobně mohu doporučit návštěvu měst Isfahán, Šíráz a Jazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner se vrací domů, když Britové získali cyklistické zlato
Skot Callum Skinner závodil za slávou ve sprintu mužů na velodromu v Riu, když trio týmu GB obhájilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-rok-starý byl v roli moderátora, že jeho kolega Skot sir Chris Hoy udělal jeho vlastní a mladík dělal legenda hrdý, když se rozběhl domů, aby urvat vítězství z favorizovaného Nového Zélandu oblečení.
Británie si před čtyřmi lety připsala šokující vítězství, když si Hoy připsal páté ze svých šesti olympijských zlatých.
A tento trik zopakovali poté, co skončili na posledním šestém místě na březnovém mistrovství světa v dráze v Londýně, přestože Hoy mezitím odešel do důchodu.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazení specialisty startéra Jamie Staff.
Učinili tak právě včas, když se objevil Hindes.
Hoyův odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se snažili zaplnit Kian Emadi a Matt Crampton.
Skinner byl mužem, kterého se britští trenéři drželi, a viděl potenciál ve Skotovi, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny - šampioni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner vytvořili olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard v prvním kole předstihl Nový Zéland.
A britské trio vyhrálo souboj o zlato.
Hindes byl těsně za svým kolem, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindes jel na větší rychlost, aby ho zpomalil a umožnil Kennymu a zejména Skinnerovi držet krok.
Hoy to sledoval ze své pozice experta BBC a upoutal pozornost Skinnera, Kennyho a Hindese, když vystoupili na pódium.
Třiadvacetiletý Skinner z Glasgow řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tam jen proto, abych udělal, co je v mých silách a udělal si jméno.
Ve finále jsme vytvořili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po triumfu v Londýně 2012 po boku Kennyho a Hoye přiznal Hindes, že po špatném startu úmyslně spadl na trať.
Později komentář stáhl a neexistoval žádný způsob odvolání ze strany britských rivalů.
Tentokrát se o nic takového při nejvyšším vítězství nejednalo.
Hindes řekl: "Připadal jsem si jako v Londýně, se všemi vlajkami GB na tribuně."
V posledních třech měsících jsme se všichni jako tým sešli.
Prohrávali jsme na tolika světových titulech, takže vyhrát znovu olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna disciplína, jedna zlatá medaile pro národ, který vyhrál sedm z deseti titulů na trati v Pekingu i v Londýně.
Je-li to barometr pokroku dosaženého za posledních pět měsíců, pak na velodrom čeká úspěšných pět dní.
S formou, kterou Kenny předvedl, není nad možnosti představit si, jak opakuje Hoyův výkon, když vyhrál tři zlaté olympijské hry na jedněch hrách.
To by Kenny - který je přesně o 12 let mladší než Hoy, který se také narodil 23. března (zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je zároveň narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - si připsal šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná dnes a trvá tři dny.
Osmadvacetiletý rodák z Boltonu řekl: "Zatím si to jen užívám.
Týmová akce je vždy nejlepší.
Vyhraješ to se svými kamarády.
Je to trochu osamělé vyhrávat na vlastní pěst, abych byl upřímný.
Hindes řekl: "Pokud vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by získat rytířský titul."
Byla to jediná medailová událost dne, ale přišla další dobrá zpráva pro Británii.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali jako nejrychlejší ve čtyřčlenném a čtyřkilometrovém týmovém pronásledování.
Skončili v čase 3:51,943.
Světový rekord, stanovený vítězným zlatem v Londýně 2012, je 3:51,659.
První kolo a finále (22:42) se koná v dnešním druhém dnu akce, kde bude Wiggins určitě středem pozornosti.
Včera měl před kvalifikační jízdou spor s komisaři, když si ho úředníci předvolali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské disciplíně, která pokračuje a končí zítra, postoupily Laura Trottová, Joanna Rowsell Shandová, Elinor Barkerová a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na své silné dráhové cyklistické družstvo, které převezme kontrolu nad prostředním obdobím olympijských her a dodá celou řadu medailí.
Po skutečně výjimečných projevech naprosté dominance v Pekingu a Londýně se očekávání v úvodu do Ria snížila.
V pozadí se odehrála dramata, v neposlední řadě dubnová rezignace technického ředitele Shanea Suttona uprostřed obvinění ze sexismu a šikany a odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendletonová do důchodu.
Nicméně na základě důkazů z prvního nočního závodění na velodromu to vypadá, že dnes již legendární pověst GB o vrcholu v perfektním čase by se mohla znovu opakovat.
Budoucnost tavírny v Portlandu je nejistá kvůli uzavření smlouvy o dodávkách energie.
Budoucnost portlandské hliníkárny ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je na pochybách, protože energetická společnost, která elektrárnu dodává, prozradila, že jeden z vlastníků elektrárny má vypovědět smlouvu o dodávkách, přičemž se očekává, že všechny smlouvy o dodávkách budou zrušeny.
Tento krok následuje po rozhodnutí vlády státu Victoria z počátku tohoto roku neprodloužit dotace poskytnuté na udržení elektrárny v provozu.
Dvacetiletá pevná dotace vyprší v listopadu.
V portlandském závodě společnosti Alcoa může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
Případné uzavření by mohlo ohrozit až 2000 pracovních míst – přímých i nepřímých.
A mohlo by dojít k dalším řetězovým efektům, protože huť spotřebuje asi 10 procent celkového výkonu elektřiny ve Victorii.
V roce 2014 společnost Alcoa uzavřela huť Point Henry, což vedlo k loňskému uzavření elektrárny Anglesea.
Portlandská huť Alcoa přichází o peníze a riskuje uzavření.
Tyto kroky následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku v návaznosti na silný australský dolar a v poslední době kvůli ceně za výstup z závodu.
Společnost AGL, která dodává velké hliníkové huti elektřinu ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, uvedla, že očekává, že ostatní tři vlastníci také přistoupí k ukončení svých dohod.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem společností Alcoa a Alumina, menší podíly drží čínská společnost CITIC a japonská společnost Marubeni Corp.
"AGL očekává, že zařízení v Portlandu bude nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině z hutě bude pokračovat," uvedla.
AGL uvedla, že se jedná o tzv. zajišťovací smlouvy, které měly nabýt účinnosti od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
"AGL tak nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku v 17. fiskálním roce," uvedla energetická společnost.
Jakýkoli potenciální dopad výnosů na AGL od 18. účetního období je v současnosti omezen silnými výhledy velkoobchodních cen elektřiny na termínových trzích.
AGL uvedla, že již odepsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „očekávání ukončení smlouvy“.
Alcoa uvedla, že rozhodnutí o uzavření smluv „neovlivňuje schopnost společnosti Alcoa provozovat huť nebo zajistit dodávky elektřiny do hutě“.
Americká společnost uvedla, že v roce 2010 uzavřela s Loy Yang smlouvu na 20 let, která měla začít platit od listopadu letošního roku, i když zatím nevysvětlila, proč od smlouvy odstoupila.
Analytici se obávali možného uzavření obou portlandských hutí ve Victorii a také továrny Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomice tohoto odvětví.
Vedoucí provozu AGL Stephen Mikkelsen na začátku týdne na adresu analytiků řekl, že Portland spotřebuje kolem 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny odejdou z trhu, znamená to výrazné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Nejen Kardashianská hvězda reality show, Kendall je na obálce zářijového Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera matky-manažerky Kris Kardashian-Jenner klanu, je na obálce vytouženého zářijového čísla US Vogue.
Kendall, která je velvyslankyní značky Estee Lauder a chodila po týdnech módy v Miláně, Paříži a New Yorku, to ve čtvrtek oznámila na svém Instagramu.
"V místnosti s partou lidí, které miluju, mě při pohledu na tenhle obal rozbrečelo," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě jen Držet krok s Kardashians-esque?), scénář reality videa, ve kterém se objevila celá rodina Kardashian-Jennerových (baroví potížisté Rob a Caitlyn, ke kterým se připojil oblíbený strýc všech ze showbyznysu, producent Keeping Up Ryan Seacrest), kteří zapomněli na sestřinu obálku, a to jen proto, aby skončili klasickým zvratem: všichni plánovali večírek s překvapením.
Je to klišé dějová linka téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává větu "Mysleli jste, že jsme na vás zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v časoprostoru 8 hodin ráno), ale Kris musela nějak zapojit ostatní dívky do této publicity.
Protože s spotem v zářijovém čísle Vogue jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashian.
Kendallina starší sestra Kim ji sice předběhla na obálce Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale zářijová obálka časopisu je liga sama o sobě.
The September Issue je nejprodávanější edicí Vogue roku.
Vzhledem k tomu, že tloušťka více připomíná knihu u konferenčního stolku než módní časopis, přitahuje toto číslo obrovské množství inzerentů (Fashionista napočítala 615 z loňského svazku o 832 stranách jako reklamní obsah).
Odhalení titulní hvězdy časopisu je tak žhavě očekáváno, že v posledních dvou letech unikly fotografie časopisu ještě před oficiálním oznámením.
Předchozí ženy, které se objevily na obálce, jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech se na obálce objevilo více „celebrit, které modelují“ než „modelek, které jsou celebritami“.
Nositelka Oscara a velvyslankyně Dioru Jennifer Lawrencová byla uvedena v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i v případě, že by paní Jennerová – kterou časopis popisuje jako „průkopnickou modelku“ své generace – spadla do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuzní slavných lidí, nebo reality stars, nebo děti v těchto dnech, kteří vědí, jak udělat dobrý Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, které vynikají v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, prožila s vydáním Lemonade jeden z nejsilnějších roků své kariéry.
Samozřejmě, že ne každý má z Jennerova úspěchu radost.
S její historií reality show bude Jennerova pozice ve světě módy vždy plná napětí.
V červnu původní modelka Stephanie Seymourová z Victoria's Secret kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je "fenami současnosti".
Tento sentiment se znovu vyhrotil se zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Přemýšlet o nespokojenosti je však podle všeho vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce September Issue of Vogue.
Je to supermodelka, v tom nejčistším slova smyslu.
Jde za Marcem Jacobsem.
Prodává ti nadaci Estee Lauder.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, které nafotila pro časopis LOVE.
A ve svém volnu, možná jen jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtney a její děti, je v reality show.
Komunitní právní centra ročně odmítnou 160 000 lidí
Více než 160 000 nejzranitelnějších obyvatel země je každoročně odvraceno od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připravuje na to, jaký dopad budou mít další škrty ve financování na již tak napjaté operace.
V Queenslandu jsou již tři z pěti lidí – většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a lidé bez prostředků na boj proti nespravedlivému vystěhování a podobně – odmítnuti a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právní služby Společenství, které již překročily meze, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra přijít o dalších 30 procent svých federálních finančních prostředků.
Ředitel komunitních právních středisek Queensland James Farrell řekl, že poslední zpráva o sčítání lidu Národní asociace komunitních právních středisek zjistila, že každý rok jsou již tisíce lidí odmítnuty.
Pan Farrell řekl, že bez zrušení rozhodnutí federální vlády se situace bude jen zhoršovat.
"Queenslandská komunitní právní centra jsou chronicky podfinancovaná, což znamená, že tisíce lidí jsou odvraceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nezvladatelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející odloučením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry, a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží financování o 30 procent, což znamená, že tisíce dalších zranitelných obyvatel Queenslandu budou nuceny řešit složité právní problémy bez pomoci.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zrušili tyto škrty ve financování, aby se lidem dostalo pomoci, kterou potřebují, když se potýkají s právním problémem.
Vloni vláda splnila svůj závazek, že navýší financování právní pomoci na celostátní průměr.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby Palaszczukova vláda investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa byla zažalována poté, co štáb údajně vytáhl zbraň.
New York: Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za údajné nicnedělání poté, co jí bylo řečeno, že ředitel jejích operací v Severní Karolíně vytáhl zbraň na zaměstnance, když v únoru jeli v džípu.
Incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini řekl, že čekal celé měsíce, než si uvědomil, že se to nestane.
Režisér, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil pravý ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice," uvedl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si stěžoval místnímu a regionálnímu vedení kampaně, se Bordini dozvěděl, že přinejmenším čtyři další lidé mají podle spisu s Phillipem stejné zkušenosti.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škodu," řekl Bordini ve stížnosti.
Žaloba přichází jen dva dny poté, co republikánský kandidát na prezidenta vyvolal rozruch, když davu v Severní Karolíně řekl, že „lidé z druhého dodatku ústavy“ - chápaní jako majitelé zbraní a nadšenci do zbraní - by mohli zasáhnout, kdyby byla zvolena jeho soupeřka Hillary Clintonová a mohla si vybírat soudce.
Trumpova kampaň tvrdila, že média vytrhla jeho slova z kontextu a že neobhajoval násilí.
Bordiniho stížnost požaduje odškodnění od kampaně za nedbalostní dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a způsobení emocionální újmy.
Trumpova mluvčí Hope Hicksová hned neodpověděla, aby se vyjádřila.
Pokusy dostat se k Phillipovi byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská stanice v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Telefonát v jeho poradenské firmě Innovative Consulting Services mu hned neodpověděl.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Donald J. Trump For President Inc., 16-CS-14300, General Court of Justice, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí usměrnit olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také zajistí obnovu a prosperitu nejen v našich místních komunitách a po celém Londýně, ale po celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v případě Londýna 2012, kde jsme vynaložili obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympijské hry přinesly Stratfordu a East Endu obrovský prospěch.
A opět tak učiníme vytvořením příležitostí pro místní obyvatele a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí na letišti.
Stejně jako před Londýnem 2012 se najdou tací, kteří si budou myslet, že problém rozšíření Heathrow je příliš velký.
Bylo mi řečeno, že Británie nebude nikdy připravena na hry a že se budeme na světové scéně cítit trapně.
Pochybovači se v roce 2012 mýlili a na letišti Heathrow se ukáže, že se mýlí.
Překážky, které je třeba překonat, se vždy najdou, ale Heathrow odpovídá na všechny otázky, které mu byly položeny.
Stejně jako olympiáda je i Heathrow infrastrukturním projektem pro mnoho lidí, nejen pro několik málo.
Expanze je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst a hospodářského růstu ve výši 211 miliard liber, což zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak v celém Spojeném království.
Máme na letišti Heathrow skvělý tým, který včas a s rozpočtem realizoval program investic do infrastruktury za 11 miliard liber, od T5 - pět let po sobě zvolený nejlepší letištní terminál na světě, až po T2, postavený uprostřed dvou nejrušnějších drah na světě.
Nyní jsou připraveni dodat třetí dráhu, podpořenou soukromými investicemi ve výši 16 miliard liber.
Hry v Londýně 2012 byly velkým úspěchem pro Velkou Británii a já jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom tohoto olympijského ducha usměrnili a rozšířili Heathrow, čímž zajistíme naši obchodní budoucnost a vytvoříme dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí.
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklam
Pro firmy, které vydělávají na online reklamě, se podle jedné z firem, které tento software vyrábějí, pokusy o obcházení softwaru pro blokování reklam rovnají „hře na kočku a myš“.
Ve čtvrtek, pouhé dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokování reklam na svých desktopových stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry ve svém programu a blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook uvedl, že jeho webové stránky na ploše změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro blokátory reklam obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock teď říká, že se dostal přes nové kódy.
Mluvčí Adblocku Ben Williams ve svém blogu napsal, že „tento druh souboje mezi komunitou pro blokování reklam v otevřených zdrojích a obcházeči probíhá od doby, kdy bylo vynalezeno blokování reklam“ a že je možné, že Facebook brzy přijde s vlastní nápravou.
Skutečnost, že se do boje zapojila největší světová společnost působící v oblasti sociálních médií, je výrazným ukazatelem toho, jak velkou obavou se pro průmysl stali reklamní blokátoři.
Podle loňské studie společností Pagefair a Adobe používá blokovače reklam celosvětově zhruba 200 milionů lidí; počet těch, kteří tento software v roce 2013 používali, se téměř zčtyřnásobil.
S 1,03 miliardami aktivních uživatelů, kteří denně přistupují na Facebook prostřednictvím mobilních zařízení, nyní mobilní reklama představuje 84 procent příjmů Facebooku z reklamy.
Společnost však jde po blokovačích reklam na desktopu, protože mobilní blokovače reklam nejsou účinné v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, uvedl mluvčí.
Reklamy na stolních počítačích stále představují dostatečné příjmy, aby Facebook usoudil, že takový krok stojí za investici.
Také v úterý Facebook uvedl, že bude aktualizovat svůj nástroj "reklamní preference", aby lidé měli větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy na ně zaměřeny.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že Adblock nové filtry byly znepokojující, protože by také blokovat některé non-reklamní obsah na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a my máme v plánu se tímto problémem zabývat," uvedl v e-mailu mluvčí Facebooku.
Blokátory reklam jsou tupým nástrojem, a proto jsme se místo toho zaměřili na vytváření nástrojů, jako jsou Ad preference, abychom lidem předali kontrolu.
Žena přejetá na švýcarské dálnici při zjevné sebevraždě
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie žádá svědky, kteří ve čtvrtek v časných ranních hodinách přejeli na dálnici několik vozidel ženu, která zřejmě spáchala sebevraždu.
Incident se stal na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud ve čtvrtek krátce po půlnoci.
Žena ležela ve tmě na silnici „v zoufalém činu“ a srazilo ji několik vozidel, uvedla v prohlášení policie Vaud.
Oběť, Švýcarka ve věku 49 let, se zjevně chtěla zabít a srazilo ji několik vozidel včetně nákladního auta.
Zemřela na místě.
Několik dotčených řidičů již bylo vyslechnuto, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, řekla policie, která vyzývá je a každého, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásil.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je v takovéto situaci „logický“ krok, řekl deníku Le Tribune de Geneve právník Gilles Hofstetter.
Teprve se však uvidí, zda některý ze zúčastněných řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se nárazu vyhnout?
To je to, co musí určit státní zástupce," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy za posledních pět let naznačují, že řidiči nebudou činěni zodpovědnými.
V obou případech - v obou případech šlo o osobu, která šla po dálnici ve tmě - se soudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci narazí na dálnici na chodce, uvedl list.
Minulý rok byl policista zproštěn viny za způsobení smrti z nedbalosti poté, co jedné noci v srpnu 2014 srazila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a podle soudu omdlela na silnici.
Soud shledal, že policistka – která reagovala na tísňové volání – řídila způsobem, který byl oprávněný, a že přítomnost muže na silnici byla „naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace“, uvedl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na číslo 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Podle předpovědí nového klimatického modelu NASA byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná.
Vědci z Goddardova institutu pro vesmírná studia v NASA vyvinuli model k prozkoumání Venušiny minulosti za použití nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatologové.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým horkým povrchem bez vody a atmosférou pokrytou CO2 mohla kdysi hostit pozemské podmínky.
Vědci již dříve naznačili, že pomalá rychlost rotace Venuše je vysvětlena její hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla chlubit tenkou zemskou atmosférou a stále se točila pomalu.
Model také zkoumal topografii rané Venuše.
Planeta se pravděpodobně vyznačovala více suchými oblastmi než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografickou variabilitu k životu a ochraně před rychlým vypařováním.
Raná Venuše také těžila ze slunce, které bylo o 30 procent tmavší.
"V simulaci modelu GISS vystavuje pomalá rotace Venuše její denní stranu slunci téměř dva měsíce," vysvětlil v tiskové zprávě vědec z GISS Anthony Del Genio.
To ohřívá povrch a produkuje déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí slunečního záření.
Výsledkem jsou průměrné klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh Venuše podobný evoluci, o níž planetární vědci dříve předpokládali.
I když byla Venuše pravděpodobně kdysi obyvatelná, byla v průběhu několika miliard let vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když unikl vodík, zbyla po něm jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s efektem smrtelného skleníkového plynu - tedy Venuše, kterou známe dnes.
Výzkumníci se podělili o výsledky svého nového modelu klimatu Venuše v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignoval na post trenéra Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací týmu Colorado Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rozhodovacím procesu týmu.
Výkonný viceprezident/generální manažer Colorada Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub začne okamžitě hledat nového trenéra.
"Za poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," uvedl padesátiletý Roy v prohlášení.
V průběhu léta jsem dlouho a usilovně přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal potřebnou hloubku a posunul ho na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenéra a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí také mít vliv na rozhodnutí, která mají vliv na výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který Roye najal 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho přínos pro tým.
"Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí do budoucna.
Roy byl jmenován vítězem ceny Jacka Adamse jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny s Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado bylo naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal playoffs v každém z posledních dvou let.
Avalanche si v sezóně 2015/16 připsali známku 39-39-4 a o pět bodů zaostali za Wild na druhém místě s divokou kartou v Západní konferenci.
Roy, brankář Síně slávy, vyhrál čtyři Stanley Cupy - po dvou s Montreal Canadiens a Avalanche.
Ropní dělníci v Severním moři obnovili jednání, pozastavili stávku
Pracovní stávky kvůli platům pro zaměstnance ropného průmyslu v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasednou k novému kolu rozhovorů, uvedli hlavní vyjednavači.
Na plošinách v Severním moři provozovaných společností Royal Dutch Shell se ojediněle uskutečnily stávky proti společnosti Wood Group, která poskytuje služby ropným polím.
"Wood Group a odborové svazy Unite a RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na obnovení procesu řešení současného sporu," uvádí se ve společném prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních setkání, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti možnému snížení platů až o 30 procent.
Wood Group letos kvůli negativním tržním tlakům snížila sazby placené dodavatelům v Severním moři asi o 9 procent.
Snížení sazby společnosti následuje po 10 procentním poklesu u dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další škrty poskytnou společnosti prostor potřebný k tomu, aby se mohla prokousat poklesem trhu.
Shell zase seškrtal tisíce lidí ze svých výplatních pásek a oznámil, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v 10 zemích, protože zefektivňuje své operace po megafúzi s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace ještě umocněná britským červnovým rozhodnutím opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Dave Anderson se počátkem týdne setkal s odborářskými předáky, aby prodiskutovali jeden z největších pracovních sporů v Severním moři za poslední generaci.
Severní moře je podle něj pro regionální ekonomiku životně důležité.
"V Severním moři a po celé zemi potřebujeme ekonomiku, která bude fungovat pro mnoho lidí, a ne jen pro pár," uvedl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři, zatímco v posledních pěti letech to bylo v průměru kolem 7 miliard dolarů.
Kepler měří rychlost rotace hvězd v hvězdokupě Plejády
Nejnovější mise vesmírného dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog rychlosti rotace mezi hvězdami hvězdokupy Plejády.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v hvězdokupě točí různou rychlostí, stejně jako jak období rotace souvisí se vznikem planety.
"Doufáme, že porovnáním našich výsledků s jinými hvězdokupami se dozvíme více o vztahu mezi hmotností hvězdy, jejím stářím a dokonce i historií její sluneční soustavy," uvedla v tiskové zprávě Luisa Rebullová, výzkumná pracovnice z Caltechova Centra pro infračervené zpracování a analýzu v Pasadeně.
Hvězdokupa Plejády se nachází 445 světelných let od Země.
Mnohé hvězdy v hvězdokupě právě dospívají, narodily se zhruba před 125 miliony let.
Točí se tak rychle, jak to jen jde.
Při své nejvyšší rychlosti rotace tyto zrající hvězdy vyvrhují velké množství hvězdného větru.
Jak tyto větry cestují po magnetických polích hvězd, mají na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rychlost rotace se začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost rotace každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi výskytem rozeznatelných hvězdných skvrn – třeba slunečních skvrn.
Nejnovější katalog rychlosti rotace naznačuje, že hmotnější hvězdy rotují pomaleji než méně hmotné hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečnicím, větší piruetují pomaleji než menší.
"V 'baletu' Plejád vidíme, že pomalé rotátory bývají mohutnější, zatímco nejrychlejší rotátory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Protože je hvězdokupa Plejády tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř pro srovnání hvězdných vlastností s rychlostí spinu.
„Hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely rotace hvězd, které se pohybují oběma směry, mladšími i staršími,“ řekl Rebull.
Stále se chceme hodně dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a věší své 'taneční boty', abych tak řekl.
Rebull a její kolegové podrobně jejich nejnovější analýzu Pleiades spin sazby ve třech nových dokumentech, brzy bude zveřejněna v Astronomical Journal.
Modelka zabita kuchařem.
O dvanáct let později, její rodina stále nemá klid!
Obětí je modelka Sally Anne Bowmanová.
Dívka narozená v Croydonu byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala, šéfkuchařem Markem Dixiem, který ji ubodal.
Oběť I vrah měli sex a kouřili marihuanu, pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý šéfkuchař, byl v roce 2008 odsouzen k 34 letům vězení za znásilnění a vraždu modelky Sally.
U soudu se pouze přiznal k napadení mladé ženy a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležet na ulici již mrtvou.
Policie ho usvědčila o tři roky později.
Dixie tvrdila, že se Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson v osudnou noc pohádali.
Vrah řekl: "Byl opravdu rozrušený, a když ji napadl, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale marně.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a usvědčila ho.
Když se přiznal, Dixie mluvila o jeho touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak policii prozradil sám Dexie.
Říkal, že cítil adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji napadl zezadu a zakryl jí ústa rukou," dodala Linda.
O dvanáct let později čelila rodina dalším projevům agrese, kdy jí vandalové zničili hrob.
Za poslední půlrok byl poškozen čtyřikrát.
Kolem chodí krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, deníku The Mirror a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale ti vždycky zaútočili, když odešla ze hřbitova.
Značkové vibrátory stojí desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani prudérní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje butik Intimity.
Najdete v něm designové a luxusní erotické pomůcky,
včetně těch od české návrhářky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé vyrazili na cyklovýlet po Moravě.
Jeden z nich si však nepřinesl jen kolo, ale také krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů, všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho kamarád se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce značkových sexuálních hraček, což zaujalo Martina, který mu nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal jinou pozici, nahradil ho.
Dnes provozuje butik Intimity v pražské Benediktské ulici, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým se často prezentují luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také designové předměty.
Okamžik, ptáte se sami sebe, „je to to, o čem mluvíte při obědě?“
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Právě obchod Fun Factory v Berlíně, který navrhl renomovaný designér Karim Rashid, posloužil jako inspirace pro butik Intimity.
Otevřen byl v roce 2010 a byl založen na úplně jiném pojetí erotického obchodu, než na jaké je tu každý zvyklý.
Nejsou zde žádné skryté displeje a vše je provedeno krásným, slušným způsobem, s produkty vystavenými jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak získat obchod v Praze, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oběma se líbilo jméno Intimity.
"Souvisí to s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupení internetových domén a hledání vhodného prostoru, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála viděl obchod zobrazí jako zahrada rozkoší a ložnice, dominuje lůžek.
Vyrobila ho pro nás Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal.
Prostor jsme našli v roce 2013.
Zpočátku jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na hlavní ulici, ale právě díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to v ulici blízko hlavní ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentuje Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, do kterého se nestydí vstoupit.
Když jsem šel před půl hodinou do butiku Intimity, ulice byly prázdné.
Ani jsem neměla pocit, že jdu do obchodu se sexuálními hračkami.
Jakmile jsem se dostala ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují pouze ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že do něj muži nemohou vkročit.
Pánové chodí hlavně kupovat dárky pro své přítelkyně.
"Muži obvykle nedokážou odhadnout správnou velikost a obvykle volí příliš velkou," uchechtl se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje na předsudek, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle vyberou zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy obvykle tíhnou k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem je v současnosti vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz v mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, který druh to je, jak mi Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to druh bezkontaktního stimulátoru klitorisu.
Mám pocit, že se adolescenti musí pochechtávat obdivem nad vážným tónem, s jakým je moje poznámka zpracována.
Jako by ho to vůbec nezfázovalo.
Na to opravdu ne.
Je cenově dostupné a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že to bylo tak dobře přijato.
Je to jako poslední novátorská revoluce.
První revoluce viděla vibrátory ve tvaru mořského koníka.
Pozornost věnovala tomu, že se ženy začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to rozbilo tabu, které přetrvávalo mezi některými muži, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, dvěma motory a dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Při společném milování mohou mít muži i ženy v ruce ovládání a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie penetračních vibrátorů byla naprostý propadák,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy preferují víceúčelové pomůcky a kupují klasické vibrátory, i když se používají pouze externě.
Je velmi populární v západní Evropě, zejména mezi mladšími zákazníky.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungoval výhradně pro muže.
Možná to však bude muset být pojato trochu jinak.
Otázkou je, co mužům nabídnout," přemítal Martin.
"I pro ně máme pomůcky, ale jen v omezené míře." Nejvíce se prodávají masturbátory, v našem případě ty, které vyrábí Tenga.
Nevypadá to jako anatomická napodobenina vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický objekt.
Velký důraz je kladen na funkčnost a uživatelskou zkušenost.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslela jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé, pokud jde o sexuální hračky.
"To je realita internetu," vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
Tady v Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s tím, že je používají ženy.
V Japonsku jsou pro muže naprosto normální, ale pro ženy jsou tabu. Jen pro zajímavost, z výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které lze nalézt v butiku Intimity, se asi polovina prodává v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prudérní.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je tu rozdíl oproti zemím, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má nějaké zkušenosti jak se sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a kvalitního, ať už pro naplněný život s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se tito zákazníci neustále vraceli, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se starají o kontrolu každého výrobku, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádných specializací, jako je bondáž nebo latex, protože na to nemáme místo, to se tam zrovna nehodí.
Tyhle věci mohou odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Jsou to lidé, kteří se vždycky styděli jít do sex shopu, protože se báli, že by našli něco takového, co by jim hledělo do tváře.
Rozmanitost produktů vystavených v regálech je opravdu lákavá.
Je to také dosaženo výběrem vhodných, renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
Úplně první, kdo vyhrál cenu, byl již zmíněný mořský koník, "a to vyvolalo změnu v celém průmyslu.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za návrhem stála česká žena, konkrétně populární návrhářka Anna Marešová.
Musím říct, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí si u nás kupuje značkové výrobky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Existují zákazníci, kteří jdou přímo na Venušiny koule od Anny Marešové.
Odvedla opravdu skvělou práci, když představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky mohou být vyrobeny jinak a pěkně, s příběhem.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový výrobek, který se vyrábí u nás.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, z jakých materiálů a jak se vyrábí Whoop.de.doo produkty.
Vzhledem k tomu, že se nejedná o velké, ale spíše malé série, což je určitě dražší než velké série.
Možná jdu trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet rozvoj v České republice.
Je docela dobře možné, že za pár let už nebudeme schopni nic produkovat.“ Takto později popsala situaci Anna, která souhlasila s Martinem, že se naše společnost stává otevřenější.
Nestojí tváří v tvář pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Lidé jsou nanejvýš v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době Anna Marešová zahrnuje vibrátor, který může přijít s osobním vzkazem, a na příští rok také plánuje svůj vlastní lubrikační gel.
Příští rok plánuje nabídnout vibrační vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého sexu
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To je velmi těžké definovat.
To, co se zdá normální jednomu člověku, se může zdát úplně nenormální někomu jinému, takže se definujeme sortimentem značkových výrobků.
Žádný z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám poslední otázku: Jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o masturbační pomůcku pro svého přítele, který byl od přírody 28 cm dlouhý.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázkou zůstává, jestli si z nás někdo dělal legraci," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Čas od času se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimer!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti nemoci, která okrádá lidi o veškerou paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," potvrdil Blesku smutnou informaci sám zpěvák.
Vím o své nemoci a za daných okolností to všechno zvládnu.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá větev rodiny se spojila, aby ulehčila život Karlovi.
Jeho žena Eva se snaží být co nejvíce doma, zatímco Zuzana a Tereza, dcery z prvního manželství, jezdí do jeho domu na Bílou Horu a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil v jeho náročné léčbě.
Absolvoval 60 chemoterapií.
Poté se mohl vrátit k práci na tenisovém kurtu a na sjezdovkách.
"Jeden astrolog předpověděl, že jich budu mít až 90," řekl Karel Blesku.
Je to bojovník.
Touží zpívat dál.
"Pořád opakuju texty písní, abych na ně nezapomněl," přiznal Karel.
Herečka Květa Fialová se v současné době potýká se stejnou nemocí v domově.
Máte v rodině pacienty s Alzheimerem?
Zjistěte, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončí zákaz potratů, když Ústavní soud schválí zákon.
Dosud platil v Chile úplný zákaz přerušení těhotenství, a to i ze zdravotních důvodů.
"Mrzí mě, že zákonodárci podali stížnost k Ústavnímu soudu, takže teď bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem se v parlamentu hádáme už více než dva roky," postěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového předsedu, který má podle AFP blízko k opozici.
Zákon, kterým se ruší absolutní zákaz potratů, iniciovala současná prezidentka Michelle Bacheletová a Senát jej schválil 19. července.
Pravicová opozice poté oznámila, že se proti zákonu u soudu odvolá, protože porušuje právo nenarozeného dítěte na život.
Poslanci parlamentu hlasování minulý měsíc odložili, zatímco smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Poslanci návrh ve středu schválili a Senát se po nich sešel.
Podle nové legislativy lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství důsledkem znásilnění.
Podle španělského listu El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo před tím, než ženy dostaly v roce 1949 volební právo.
Úplný zákaz potratů zavedl v roce 1989 pravicový diktátor Augusto Pinochet, jen několik měsíců předtím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, která prosadila absolutní zákaz potratů.
Dalšími jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které si za ukončení těhotenství odpykávají tresty odnětí svobody až na 30 let.
Podle obhájců lidských práv je mnoho případů, které soud označil za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi si rychle zvykli na bezplatný roaming a využívají více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých tarifů v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují po Rakousku, ale v letní sezóně je spotřeba dat ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Tak vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku nyní, kdy zákazníci mohou využívat služeb místních operátorů jako součást svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnila statistiky, které vykreslují tento obrázek.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k dalším datům jako součást běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kam v zimě jezdí minimální množství našich krajanů, vzrostla spotřeba dat letos v létě až padesátkrát.
Itálie se v seznamu spotřebovaných údajů umístila na druhém místě.
Češi využívají nejvíce minut volání z Německa, kam v létě často jezdí do práce.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří navštíví každoročně Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí naši nejoblíbenější rekreační destinaci.
Lidé vyměnili své sváteční knížky za sdílení svých zážitků na svých mobilních telefonech.
Rekord byl 7. července.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," uvedla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
Ačkoli Chorvatsko je na prvním místě co do objemu dat, nejvyšší počet českých uživatelů lze nalézt v sousedních zemích.
Na prvním místě je Rakousko, následované Německem a Slovenskem.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jezdíme do Rakouska na pěší turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na brouzdání po internetu.
"Většina Čechů míří přes Rakousko k Jadranu," vysvětlila Cieslarová.
Zatímco operátor zaznamenal meziroční nárůst poplatků za roaming, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut využitých při roamingu se oproti předchozímu roku zdvojnásobí.
Německo dominuje s obrovským náskokem před ostatními zeměmi.
"Volání při roamingu je pravděpodobnější u firemních zákazníků na pracovních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachytilo obrovskou zásobu kokainu mířící do Austrálie.
Francouzské námořnictvo zabavilo v Pacifiku jachtu převážející 1,46 tuny kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla během obléhání zatčena a tvořili ji zřejmě Litevci a Lotyši.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Nouméa, metropoli ve francouzském zámořském území Nová Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určila, kam drogy putují a odkud, a odhalila „litevský syndikát“.
„Jsme francouzským úřadům vděční za to, že přijaly opatření, která zastavila velké množství drog namířených proti Austrálii,“ uvedl výkonný ředitel Col Blanch.
Drogy byly tento týden zničeny v Noumée.
Austrálie je atraktivním cílem pro pašeráky kvůli vysokým cenám drog na ulicích.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tento úlovek nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomínat, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékařky z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešením mohla být infuze fyziologického roztoku pod kůží tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím je člověk starší, tím více se množství vody v těle snižuje.
„A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obecně pijí méně tekutin a jsou velmi rychle dehydrovaní,“ uvedla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat do starého člověka tolik tekutiny je velký problém," dodala.
Myslí si, že lékaři to v domovech pro seniory často nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
"Myslím, že i tam by se měly postupně zavádět subkutánní infuze," řekla.
Podle ní mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako úplná ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařec řekne, že nemůže vstát z postele, a začne zmateně mluvit," dodala.
Pokud se to ignoruje, může to vést k mrtvici.
Krev zhoustne a ucpe krevní cévy v mozku, a je zde také riziko selhání ledvin.
Ležící pacienti by neměli být přikrýváni peřinou, maximálně by měli mít bavlněné povlečení.
Jednorázové inkontinenční kalhoty mohou být také problém.
"Pro ošetřující personál je to náročnější, ale ideální by bylo pacienta občas odkrýt a nechat kůži dýchat," vysvětlil lékař.
Muž provede útok kyselinou, ale soud ho prohlásí za nebezpečného.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli jste doma a smějete se s rodinou, a v tu další je celý váš život otřesen až do morku kostí.
A nejhorší je, že s tím nemůžeš vůbec nic dělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář byla popálena kyselinou neznámým útočníkem, který byl nakonec osvobozen.
Informovala o tom agentura Reuters.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby je otevřel.
Domníval se, že osoba u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo strašlivé překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, ho bez varování polil kyselinou, jakmile se otevřel, a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Šaty se mi rozpustily v nic a já jsem cítil na kůži neskutečnou bolest," řekl Andreas.
Rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli hrozné zprávy - doktoři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále obávali, že jejich pacient podlehne infekci, která hrozila proniknout do jeho ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí pacientova těla.
Jednou z hlavních komplikací pro Christopheros byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš utéct před nečekaným světlem, nemůžeš zavřít oči," popsal své utrpení.
V této chvíli Christopheros prošel dvanácti operacemi a stále je daleko od té poslední.
Podle plastických chirurgů si zranění postihující osoby trpící kyselinovými záchvaty mohou vyžádat stovky chirurgických zákroků a roky hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti jizvy po zbytek života.
"Někdy se lidé nezotaví a s deformací a znetvořením bojují po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že si ho neznámý muž musel splést s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužil někoho blízkého.
Policie případ důkladně vyšetřila a nakonec útočníka vypátrala.
Muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek však byl později zásadně změněn, k velkému údivu Christopherovy rodiny.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," uvedl Christopheros.
Počet útoků za použití žíravých látek se za posledních několik let značně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů pro státní zástupce týkajících se klasifikace žíravin.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království vymáhala přísnější a delší tresty odnětí svobody pro osoby napadající své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Požadují také přísnější kontrolu prodeje nebezpečných látek, které jsou často běžně dostupné v mnoha obchodech, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největším městě Spojených arabských emirátů, vzplála v noci jedna z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch.
Podle dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátipatrové budovy včas evakuováni a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího dubajské policie vypukl požár v devátém patře a rozšířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal pravý opak.
"Začalo to v 67. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Podle dalšího nájemníka, citovaného agenturou Reuters, navíc požár vypukl v horních patrech a rozšířil se dolů, kde padaly žhavé trosky.
Spali jsme.
Probudil nás alarm, lidé křičeli.
"Běželi jsme dolů po schodech, což nám trvalo asi deset minut od 50. patra," popsal scénu nájemník George.
Další svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny zasáhly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když se na ně zřítily části hořící budovy.
Podle hlášení civilní obrany se palba dostala pod kontrolu asi po dvou hodinách.
Příčina nákazy zatím není známa.
Podle svědků v okolních budovách vypadla elektřina.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap Torch v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli včas evakuováni.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy s výškou 352 metrů nejvyšší obytnou budovou na světě.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord následujícího roku.
Kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A stejně nevyhrál.
Podle listu Corriere della Serra odhalil vzorek třiadvacetiletého Ippolity velkou sbírku nelegálních pomocných látek – od steroidů po diuretika a léky na Parkinsonovu chorobu nebo anorexii.
Paradoxně mu tato divoká směs nepomohla a skončil čtvrtý.
Teď kulturistovi hrozí čtyřletý zákaz činnosti a trestní stíhání.
Rekord byl 11.
V loňském roce byl italský ragbista Davide Vasta pozitivně testován na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy byli přistiženi.
Hráč třetí ligy zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když se stal závislým na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
Vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do České republiky, je na tahu.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy jí padl do náruče její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucii pouhých 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozešli, ale dodnes jsou přáteli.
Prokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Shodou okolností se oba shodovali s modrými barvami.
Zpočátku se ignorovali, ale pak se přiblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali fotografům.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože budou hrát milující pár v novém seriálu Prima Kapitán Exner.
Islamisté dostali ve Velké Británii doživotí za plánování útoku.
Britský soud ve čtvrtek odsoudil na doživotí čtyři členy islamistické buňky, která si říkala Tři mušketýři a plánovala teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli již dříve odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Úřady se pak domnívaly, že se chystají zaútočit velmi brzy.
Bezpečnostní agenti našli v autě jednoho z mužů částečně dokončenou trubkovou bombu spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "nevěřící" a falešnou pistolí.
To se stalo, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby nebyli zastaveni," řekla Sue Hemmingová z prokuratury.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a po 20 letech mohou požádat o propuštění.
Čtvrtému odsouzenému je 38 let a žádost může podat po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich žaloby, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejteplejším dnem roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3°C.
Úterní rekordní teplota 37,3 stupňů Celsia zůstala na prvním místě jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici na Hodonínsku naměřeno 38,3 stupně Celsia, čtvrtka překonala předchozí maximum a stala se tak nejteplejším dnem letošního roku.
To potvrdil i Český hydrometeorologický ústav.
Jinde však mnohé teplotní rekordy stanovené v úterý ve čtvrtek nepadly.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla ve čtvrtek teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překonala současná teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
Na západě bylo asi o 10 stupňů méně.
K vysokým teplotám ve čtvrtek docházelo především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naproti tomu podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
V Číně chybí turisté.
Peking přichází o miliardy kvůli vnitrostátní vízové politice.
Čína se už desítky let snaží uplatňovat svůj vliv bez použití síly.
Ročně vynakládá 10 miliard dolarů na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, přičemž tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to však nic neznamená.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu ekonomické transformace a modernizace.
Počet návštěvníků však loni vzrostl jen o 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů přijelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno skutečností, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí cizince nevítá s otevřenou náručí. Alespoň tak Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, zhodnotil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním obzvláště indikativním příkladem je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních zemí si musí víza předem zorganizovat.
Čínské kanceláře v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů a více za doplňkové služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů se vydalo do Hongkongu, který představuje méně než tři procenta čínského hrubého domácího produktu a je domovem méně než jednoho procenta obyvatel.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k uskutečňování svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila přepravu do Jižní Koreje během roztržky týkající se jihokorejského systému protiraketové obrany, Jihokorejci to oplatili tím, že se Číně vyhnuli.
V květnu se počet návštěv oproti předchozímu roku snížil o 42 procent, zatímco v Japonsku stejný počet vzrostl o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (amerického Federálního rezervního systému) mohlo v důsledku zahraničních cest Číňanů opustit Čínu až 190 miliard dolarů, zatímco Čína prostřednictvím prodeje cizí měny příchozím turistům získává jen kolem 35 miliard dolarů ročně.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce z hlediska cestovního ruchu schodek 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 procentům celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů je velmi bolestivou ranou pro zemi, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnější zdrženlivosti ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech jich však v některých městech žije více.
Dokonce i Japonsko, které není známé jako křižovatka imigrace, má dvakrát více zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých prací ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně se však téměř nedá najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Další asijské země, zejména Indie a Vietnam, vyvinuly v poslední době velké úsilí o zjednodušení a omezení vízových postupů.
Chce-li Čína více zahraničních turistů a jejich tvrdé měny, mělo by pro ně být snazší se tam dostat.
Počet smrtelně jedovatých plazů v plzeňské zoo se zvýšil.
V Království jedu (Jedové království) v Plzni se nyní návštěvníci mohou těšit na mláďata tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Mezitím si návštěvníci mohou na výstavě prohlédnout devět čerstvě narozených zmijí tureckých.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dorůstají až do metrové délky," řekl mluvčí zoo Martin Vobruba.
Mláďata z ostatních dvou druhů, zmijí a kobry červené, získají sílu v hnízdištích zahrady.
Stále nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských zmijí a jsou potomky chovného páru z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který mohou návštěvníci na výstavě vidět, je jeden ze smrtonosných zmijí z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že při převýchově je nutné, aby zmijí přezimovali 6-8 týdnů při teplotě 13 stupňů Celsia.
Skupina afrických plivajících červených kober měla stoprocentní úspěšnost.
Z páru v plzeňské zoo se vylíhla čtyři mláďata ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětlil Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh vystřeluje jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Pokud se dostane do očí, může způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata všech tří druhů jsou krmena myšmi v zoo.
Mláďata mamb černých budou čekat na vylíhnutí v zahradě až 40 dní, protože vejce jsou skladována v inkubátoru.
Tusk znovu vypovídá na prokuratuře ohledně Smolenska.
"Měl by se bát," oznámil na Tuskovu adresu bratr mrtvého prezidenta a předseda strany Právo a spravedlnost Jaroslaw Kaczyński.
"Nemám se čeho bát, Kaczyński mě nezastrašuje," odpověděl Tusk a vyčetl současným lídrům země, že se snaží zvrhnout spravedlnost, aby napadli jeho politické soupeře.
Když odcházel ze sídla prokuratury, podle televizního kanálu TVN 4 na Donalda Tuska čekal dav a skandoval jeho jméno.
Tusk jim poděkoval za podporu a ujistil je, že jeho svědomí je čisté: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nezastraší."
Podle prokurátorů není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že justiční systém je využíván k tomu, aby sloužil současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kterým se to nelíbí, a já se obávám, že patřím do této skupiny.
Jednání se zúčastnil podruhé.
Bylo to podruhé, co byl bývalý premiér vyslýchán na státním zastupitelství, a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvách obětí smolenské katastrofy.
Kromě toho se diskutovalo o převlékání těl v rakvích.
Rodinám bylo zakázáno otevírat rakve a musel k tomu být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se obávali skandálu, který by vytvořil tlak na polsko-ruské vztahy.
„Udržování dobrých vztahů za každou cenu, navzdory tak hrozné události, mělo Donalda Tuska učinit velmi důležitým v EU,“ uvedl Kaczyński pro katolický televizní kanál Trwam.
Dodal, že případný konflikt s Ruskem mohl ovlivnit Tuskovy šance na získání nejdůležitějšího křesla v Unii, které Polsko absolutně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to s Donaldem Tuskem mohlo dopadnout jinak, ale ona tomu nevěnovala pozornost.
Tusk podstoupil osmihodinový výslech na prokuratuře 19. dubna.
Nevypovídal však jako podezřelý, pouze jako svědek.
Nicméně mnoho lidí považovalo jeho předvolání za součást zjevné snahy polské vlády a vůdce strany Právo a spravedlnost Kaczyńského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je státní zastupitelství podřízeno ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, čemuž se Kaczynski marně snažil zabránit, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Proti prodloužení Tuskova mandátu na summitu EU protestovala pouze polská premiérka Beata Szydłová.
V tomto případě maďarský premiér Viktor Orban také nechal Varšavu na holičkách.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi volit?
Během podzimních parlamentních voleb budou mít registrovaní voliči opět možnost hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela svá velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb v roce 2013.
Tento krok má naplnit vyhlášku, která upravuje doručování volebních lístků do zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době rozesílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlilo ministerstvo.
"V některých zemích byla zřízena nová velvyslanectví, zatímco některé úřady byly uzavřeny nebo se změnila úroveň zastoupení," stojí v textu.
Vyhláška obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, kterým budou dodány hlasovací lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, konkrétně v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých úřadů obdrží hlasovací lístek k vytištění.
Seznam těch, které se mění s vyhláškou, nicméně.
Před čtyřmi lety mohli Češi volit na české ambasádě v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě ambasády jsou nyní zavřené.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a japonském Kjótu.
Lidé také nebudou moci volit na generálním konzulátu v Doněcku.
Ten byl Českou republikou uzavřen v roce 2014 kvůli válce na východní Ukrajině.
Nové přírůstky do seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbílu, Iráku a Čcheng-tu, hlavním městě provincie S'-čchuan.
Hlasovací lístky budou k dispozici i pro voliče registrované na českých ambasádách v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost vybrat si své zástupce ve volebních místnostech na velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každými volbami celostátní volební komise určuje, pro které krajské kandidáty lze hlasovat v zahraničí prostřednictvím hlasovacího lístku.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy se rozhodovalo mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách mohli Češi volící v zahraničí vybírat i jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zařazen i Středočeský kraj.
Počet Čechů volících v zahraničí neustále roste.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
V předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na ambasády 10 571 voličů.
Miluju návody k použití.
Jeden z mých přátel říká, že návod k použití čtou jen srabi.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často ryzího surrealismu.
S nostalgií se ohlížím do dávné minulosti, kdy byly uživatelské návody na cokoliv vzácným jevem.
Například můj první gramofon přišel pouze s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazujícími, jak propojit určité komponenty, všechny zobrazené prostřednictvím tajných znaků.
Když po letech praskla vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat jakýkoliv panel.
S úsměvem mi poradil, k čemu je ten labyrint vhodný.
Byla to dobře zavedená pomůcka při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel přeražený drát a dovolil mi znovu si poslechnout moje drahé desky.
Nová doba přinesla nové instrukce.
Dokonce i relativně jednoduchý odšťavňovač ovoce, který potřeboval grapefruit přitisknutý na něj, vyžadoval asi deset obrázků.
Kresba s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byla obzvlášť okouzlující.
Byla rozdělena na dvě části a žádný jiný postup nebyl možný.
Opačné provedení vyžadovalo značné úsilí a vyžadovalo rozbití plastových dílů.
Mé pohrdání instrukcemi skončilo mým Seatem Leon.
Ve výrobním roce 2003 byla ještě brožura s návodem na drobné opravy, včetně výměny kontrolky.
Bylo to jednoduché.
Po celkem třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neuvedl, že žárovka byla vyměněna pouze ve třech krocích:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a našroubujte novou.
3. Zasuňte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém v podobě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že zasunutí pravé horní končetiny do střev auta mi umožní najít pružinu nebo šroub, abych mohl kryt snadno oddělit, a pak jsem se řídil body 1-3, které navrhoval šetrný autor servisní knížky.
Nic nemůže být vzdálenější pravdě.
Ten obal neměl místo, ani místo pro štíhlou popelčinu ruku, natož pro obézního Slezana.
Ztratil jsem půl hodiny života, aniž by se mi to nějak povedlo.
Situace se ještě zhoršila, když má žena vešla do garáže, přivolána výkřiky a slovy, která slyšela z mých úst, velmi nezvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se duchaplně.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zbývají už jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to trvá tak dlouho?" zeptala se a zkusila to s větou, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětloval problém a zdůrazňoval, jak budu mučit autora příručky, kde rozžhavené železo spálí ruku, která ji napsala, takže nakonec už nikdy nebude moci napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod do široké škály instrukcí z filmu Witchhammer, včetně speciálně objednaného ohně na vršku nad hradem Losinský.
"A co vyndat krabici?" dohadovala se má žena nad vytažením baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslela jsem, že mě nic nemůže překvapit.
To bylo až do dne, kdy jsem obdržel telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze Státní protidrogové centrály.
Znám ho jako vyrovnaného kolegu, který v terénu zažil možné i nemožné a který je schopen vyprávět divoké příběhy nezatíženým hlasem.
"Představ si, že dostaneš pokutu za to, že nemáš průvodce, jak si umýt ruce," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem si poskládal celou problematiku, která spočívala v tom, že neměl žádné obrázkové instrukce, jak si umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, který používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle myjí ruce a že není třeba piktogramů vysvětlovat obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však na ni požadovaný účinek a stálo ho to spoustu peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Bylo mu dáno na srozuměnou, že prosté oplachování lathery dlaní tekoucí vodou je na úrovni kromagnonů primitivním činem a že moderní člověk, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné lidi informovat, že musí vodu z kohoutku vypustit.
Celý proces má celkem jedenáct fází, ale na konci jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního ústavu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že ke konci jsem se nechal inspirovat a připravil detailní plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, postup je jednotný a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problémem zůstávají piktogramy, protože vytvoření dokonalé procedury vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, což by mohlo u prudérních uživatelů záchodů vyvolat jisté pobouření, navzdory skutečnosti, že se konečně mohou dozvědět, že si celý život utírali otvor špatným způsobem.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněn a krvácí!
Zpěvák je tu relativně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu tohoto roku, kdy se na české půdě konala obrovská akce, kterou moderovaly tak významné osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, moderovaných nikým jiným než Leošem Marešem.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit svůj videoklip k písni Sara, kterou uvedly výše zmíněné celebrity.
Málokdo však ví, že natáčení videoklipu v Rusku neproběhlo bez problémů a musel být ošetřen i sám zpěvák Ladislav Bubnár.
Bylo to jeho první velké natáčení s hvězdami ruského národního baletu a neproběhlo bezchybně.
Píseň Sara je velmi emotivní a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby byly scény dramatické, musel ho zpěvákův protivník ve videu praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit lékaři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal. Okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti uvedli, že situace byla nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Zranění bylo naštěstí natolik vážné, že natáčení přestalo pokračovat.
Hudební video mladého umělce je zde a můžete se podívat na scénu, kde dostane pěstí.
Neúspěšná verze, kdy krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volhy.
Dva mladí Rusové, Ilja Žirnov a Kira Čerkasov, byli nezvěstní od prosince 2005.
Bylo po nich vyhlášeno rozsáhlé pátrání, ale marně.
Policie nakonec pátrání ukončila kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, jestli někdy zjistí, co se s nimi stalo.
O dvanáct let později příběh skončil nešťastně.
Potápěč našel vrak jejich auta ležet na dně řeky Volhy ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo identifikovat pár jen díky dokumentům, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celé desetiletí pod vodou a bez nich by policii trvalo mnohem déle, než by zjistila totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Žirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl přítelkyni z práce.
Potápěč, který objevil auto, zůstává v anonymitě.
Jejich nález byl nahlášen policii v Čeboksarech, která vůz druhý den odtáhla na břeh.
Vyšetřovatelé se domnívají, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená zledovatělou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude uzavřeno.
Trump vyhrožuje mexickému prezidentovi po telefonu.
Americký prezident Donald Trump letos v lednu v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Peña Nietovi pohrozil, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za stavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že financování nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěno z jiných zdrojů.
Podobně Trump otevřeně hovořil i s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
Vyplývá to z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnil americký deník The Washington Post.
Postavení zdi na jižní hranici s Mexikem učinil Trump ve své loňské kampani významným slibem.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce poté, co se ujal úřadu, nediplomaticky pokáral Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na výstavbu zdí.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně neříkal, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a pohrozil, že přeruší kontakty s mexickým prezidentem, pokud bude nadále vydávat vzdorná prohlášení.
Nějak to s financováním vyřeší a nakonec to vyjde.
"Ale když řeknete, že Mexiko za tu zeď nezaplatí, tak už se s vámi nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl podle amerického deníku Trump.
On pak tvrdil, že zeď je jako nejméně významná věc, o které budou mluvit, ale politicky je to pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal exekutivní příkaz postavit zeď krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování 3200 kilometrů dlouhé zdi a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump prohlásil, že projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se konečně poprvé setkal se svým mexickým protějškem na červencovém summitu G20 v Hamburku.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem z 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
Jednalo se o výsledek výměny názorů na dohodu, podle níž Austrálie poskytne azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za to, že Spojené státy přijmou osoby z internačních zařízení ve státech tichomořského ostrova.
Trump zprvu považoval dohodu za absurdní, ale později na ni přistoupil.
"Jistě můžete říci, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schvaloval odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky přijíždějící na lodích.
"Jste horší než já," zažertoval Trump.
Tón rozhovoru se náhle vyostřil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří chodí pracovat do místní mlékárny," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci během jediného dne.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný na celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemný rozhovor s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Díval se i její otec.
Poprava se konala na náměstí v jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral za oběť malou Ranu Almatari, která žila v jeho sousedství.
Al Maghrabi unesl dívku a odvezl ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil holýma rukama.
Poté znásilnil její tělo, které pohodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současnosti čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byl v první řadě tisícičlenného davu, který se shromáždil, aby byl svědkem popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě se otec oběti podělil o své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Cítil jsem, jako by se zvedlo závaží.
Je to nový den v mém životě.
Přítomni byli i další členové rodiny, kteří spolu s davem vykřikovali heslo „Ať žije spravedlnost“.
Násilníka přivezli na náměstí v policejní dodávce, ze které ho pak vytáhli.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vypálil z bezprostřední blízkosti.
Přítomný dav oslavoval každé vypálené kolo.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a právo šaría zvítězily," dodal.
Stál jsem na náměstí Osvobození v Sanaa a čekal na popravu vraha své dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělíčko a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Moje žena Jamileh i já jsme vděční, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a zlynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle práva šíitských Houthů.
Maghrabi byl původně odsouzen ke 100 ranám bičem, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové pobouření, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení dívky dne 27. června.
Ranina rodina ho dobře znala.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našla důkazy, že muž své činy plánoval.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo k Raně milosrdnější.
"Naše rodina nemá žádné nepřátele a zranění, která utrpělo Ranino tělo, byla strašná," řekl médiím.
"Rana odpoledne zmizela a ještě téhož dne jsme informovali policii. Řekli jsme to novinám a všem televizním stanicím a všude visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obecně se má za to, že policie dostala tip od vrahových rodičů, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka dívky, musela být hospitalizována poté, co se dozvěděla, že bylo nalezeno tělo její dcery.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi ze sousedství.
Šel jsem se podívat, kde je o 10-15 minut později.
Hledali jsme všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme blok, naši přátelé si vzali auta a jezdili dokola, ale naše hledání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli tímto zločinem znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl al Maghrabi držen, a dožadovali se okamžitého potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl v davu zprávu o vyšetřování, aby je uklidnil.
Obviněný zřejmě svého činu nelitoval.
Policisté přečetli rozsudek těsně předtím, než byl čin vykonán, ale odsouzenec se na svého kata jen letmo podíval.
Celá akce byla natáčena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, kterou stíhá stát.
Veřejnou zakázku státní exportní agentury CzechTrade získalo nakladatelství Mladá fronta Františka Savova.
Úředníci mu udělili plný počet bodů za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát stíhá Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Vývozní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejnou soutěž na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Provize byla udělena podnikateli Františku Savovovi z vydavatelství Mladá fronta v celkové hodnotě 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňových úniků a stíhá ho v nepřítomnosti.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika vyzvala k jeho vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií agentury CzechTrade bylo 60% rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40% na přitažlivosti a kvalitě návrhu.
Savovově firmě výrazně pomohlo druhé kritérium.
Podle informací Dotyk.cz získala 100 bodů ve všech částech odkazujících na kvalitativní kritéria.
Právě tento výsledek ji posunul před druhého nejlepšího kandidáta, vydavatelství Vltava Labe Media VLM, které nabídlo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta operovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabídla 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však získala od rozhodčích podprůměrné hodnocení za všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se výběrového řízení zúčastnily, patří poradenská firma BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, stejně jako server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM vznesla proti výsledku výběrového řízení několik námitek, přičemž její posouzení považuje za nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodly výsledek napadnout u ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže.
Domnívá se, že CzechTrade jednal v rozporu se zákonem.
"Žalobce je přesvědčen, že zadavatel rozhodl o výběru zhotovitele veřejné zakázky na základě čistě subjektivního posouzení, čímž jednoznačně zvýhodnil účastníka Mladá fronta na úkor žalobce a dalších dodavatelů," stojí v návrhu na zahájení řízení předloženém ÚOHS tento týden, který zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, generálního ředitele a předsedy VLM, se výsledky výběrové komise zdají neopodstatněné a stoprocentní hodnocení Mladé fronty všemi jejími členy mimořádně podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch některého ze závodníků za nepravděpodobný a podezřelý," řekl Klima.
CzechTrade zatím situaci nekomentoval.
Agentura CzechTrade nebude z principu komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou v souladu se zákonem zveřejněny v Profilu zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Úplná písemná zpráva bude zveřejněna až po uzavření smlouvy, ale po dobu trvání smlouvy na ni nemůžeme vyjádřit svůj názor," uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent společnosti Dotyk.cz.
Mladá fronta reagovala prohlášením, že pro vydavatelství Economia považuje za mimořádně problematické zveřejnit na Aktuálně.cz článek týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla v článku zmíněna.
Ve výběrovém řízení jim mohla pomoci skutečnost, že v předchozích čtyřech letech poskytovaly redakční služby na portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy ministerstvo průmyslu a obchodu vedl Martim Kuba ze strany ODS.
Policie viní Františka Savova z daňových úniků v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho firmy, které způsobily českému státu škodu až 770 milionů korun.
Česká republika žádá Velkou Británii o jeho vydání od roku 2014.
Podle Savova je osobou, která stojí za jeho kriminalizací, předseda hnutí ANO Andrej Babiš, do jehož sféry vlivu patří i vydavatelství Mafra.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žádost proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a zatím jsme neobdrželi od Spojeného království žádné oznámení," řekla Aktuálně.cz mluvčí Městského státního zastupitelství v Praze Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví Mladé Fronty byl Savov součástí firmy Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích, a kyperské společnosti Maraflex, která se profiluje jako investiční fond a skupuje krachující podniky.
Měla by také ovládat Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží přes tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojován se zabavením majetku bývalé Socialistické organizace mládeže.
Motorkář jede po chodníku a parkuje a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho hlídka začala sledovat, rozhodl se, že pojede směrem na Stanoviště.
"Policisté velmi pečlivě pročesávali město, když ztratil kontrolu při jízdě po jedné z cest do Mariánských Lázní. S motocyklem vjel do pole a pak havaroval," uvedl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec musel k nehodě přiletět záchranný vrtulník, který zraněného motorkáře dopravil do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že poznávací značka na motocyklu byla odcizena, její výrobní číslo bylo smazáno a výrobní štítek odstraněn.
Je tedy možné, že vozidlo bylo odcizeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dechová zkouška neodhalila žádný alkohol v těle řidiče, ale pozitivní výsledek byl zjištěn u metamfetaminu," dodal policejní mluvčí.
Sparta záložník Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme věřit.
Šestnáct tisíc fanoušků stálo na nohou a tleskalo.
Tomáš Rosický jde k zemi.
Byla to stejná scéna jako v nedělním zápase proti Bohemians.
Záložník Sparty oživil zápas proti Rudé hvězdě Bělehrad a připravil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali proměnit.
Tým z Letné, napumpovaný novými mnohamilionovými posilami, skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké udělat něco ze zápasu po gólu Bělehradu?
Po vstřelení branky jsme potřebovali dát čtyři, což pro nás bylo těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout prohře, abychom si zvýšili sebevědomí a něco z toho vytěžili do dalšího zápasu.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a posunout naši hru dopředu.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než se dostala do zápasu?
Zápas byl strašně přepracovaný.
Kombinace soupeřících týmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a do poločasu jsme měli jen jeden výstřel.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhý poločas byl mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které do sebe zapadají.
Je pro vás povzbuzující, že jste hráli dva zápasy po sobě?
Pořád jsou to jen části zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moct hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako se zraněními.
Když nemáš víru, tak se nemůžeš vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžete říct?
Byl to další skvělý výlet, stejně jako s Bohemians.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli potěšit lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli na další.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si pamatovat tyhle výlety, když už je to 15 let, co jsem tu hrál.
Může být sezóna bez hrnků alespoň výhodou pro ligu?
V současné době bojujeme sami proti sobě. Budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikateli hrozí deset let vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost podnikatele Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočítaná škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že justice porušila jeho základní práva, a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však shledali stížnost neoprávněnou, jak ČTK zjistila ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolací soud.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obecné soudy údajně dopustily počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil Vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí ústavního soudu.
Uložená sankce je v horní hranici zákonných omezení, která odpovídá škodě vzniklé podle rozsudku.
Vrchní soud případ označil za extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 působil jako předseda představenstva společnosti World Servis.
Škody ve výši 645 milionů korun se týkají pouze období od ledna do července 2008 a podle znalce celkový únik přesáhl jednu miliardu.
Z procesních důvodů již nebylo možné Tomana soudit v plné výši.
Podle těchto poplatků nezahrnovala společnost World Servis do svých daňových přiznání úplné faktury.
Místo měsíční DPH a spotřebních daní v řádu desítek milionů korun zaplatila firma pouze daně ve výši několika set tisíc.
Společnost World Servis a některé společnosti, s nimiž obchoduje, jsou ve spojení s podnikatelem Radomírem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody s DPH v oblasti řízení.
Ústavní soud jeho stížnost rovněž zamítl.
Ruským atletům nebyl IAAF zrušen zákaz startu.
Mezinárodní atletická federace IAAF během svého kongresu v Londýně potvrdila mezinárodní zákaz startu ruských atletů kvůli státem podporovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování ohledně mistrovství světa, které začne v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu schválilo 166 delegátů, proti bylo jen 21 hlasů.
Hlavním důvodem zamítnutí je, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení antidopingového systému, jak poznamenal Rune Andersen, šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz přijat.
Některé starší dopingové případy zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta a trenéři s ohroženou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská antidopingová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje standardy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a Britské antidopingové agentury.
„I když bylo dosaženo pokroku, čeká nás ještě hodně práce,“ uvedl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla suspendována v listopadu 2015, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Rio de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dříve prokázali, že jsou dlouhodobě testováni mimo ruský antidopingový systém.
Šampionát však nebudou moci zahájit v národních barvách a v případě vítězství se nebude hrát ruská hymna.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrým a červeným státem se zvětšuje.
Kalifornie zakázala svým občanům cestovat do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee vrátil úder a vydal odvetný zákaz pro své občany cestovat do Kalifornie.
Samozřejmě se nejedná o zákaz v plném slova smyslu a občané USA mohou volně cestovat napříč všemi 50 státy.
Kalifornie naopak zakázala svým občanům vydávat státní peníze na cesty do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a jakýkoliv nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydalo výjimku ze zákona, která stanoví, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, není povinen poskytovat terapii sám a může najít pacientům jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy na oplátku přijaly zákony, podle kterých náboženské charity, které jsou dávány k adopci jejich matkami, nejsou povinny dávat tyto děti párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o námitce ze svědomí zakázala Kalifornie financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornští profesoři nesmějí cestovat na vědecká sympozia do Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak nemohou školní sportovní týmy cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
K financování cest musí buď získat federální granty, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B, nebo soukromé sponzorství.
Stát Tennessee utrpěl a jeho parlament schválil zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale přesto kvůli tomu nebude uvalovat embargo na cestování do Kalifornie.
Zavádí embargo jako odvetu za kalifornské embargo na Tennessee.
Totéž udělá s každým státem Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je všechno skutečnost, a nyní k komentáři.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je v souladu s ústavou, žádná její část není protiústavní.
Státy mají právo prosazovat zákony o námitce svědomí a rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co ne.
Za druhé, co je špatného na námitce svědomí?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového, proč by nemohl nabízet hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem, když už je dost řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu čelí jeden pekař antidiskriminační žalobě a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče na Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho trestat a nenechat ho na pokoji a nechat si koláče objednat od stovek jiných pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s neformálními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je tu rozmanitost, mnohost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornií a Texas a sedm dalších států také Kalifornií!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali za to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Dnes se mnozí členové této komunity řídí pravidlem žít a nechat žít, které by měli dodržovat všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté neusilují o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní netoleranci vůči druhým.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
Mentalita těchto aktivistů je totalitní.
Jsou to novodobí nepřátelé svobody.
Zapáté, nevím o žádné situaci v dějinách USA, kdy by to státy dělaly z politických důvodů s výjimkou tohoto případu.
Státy si dokonce ani vzájemně neukládaly sankce v dobách boje za občanská práva černochů, kde sever a západ byly na straně integrace a jih na straně segregace.
Jediným případem bylo v padesátých letech a politickou příčinou bylo otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a rudými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně rozpojují na mentální úrovni.
Nezákonná agitace.
Kritik Putina dostal tučnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalnyj dostal pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzýval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalnyj v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protivládní pouliční protesty a oznámil, že se v březnu příštího roku zaměří na pozici hlavy státu.
Současný šéf Kremlu Vladimir Putin zatím svou kandidaturu neoznámil, ale obecně se očekává, že tak učiní a opět zvítězí.
Navalnyj řekl, že k němu ráno přišla policie a odvedla ho k soudu.
Dostal pokutu za svolávání lidí k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později to strhneme soudci z platu," žertoval kritik Kremlu na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalnyj se nemohl prezidentských voleb zúčastnit, protože byl již dříve usvědčen ze zpronevěry.
Navalnyj, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivovaný.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek uložil pokuty ve výši 25 000 rublů dvěma členům Navalného předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalnyj vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní postavou na roztříštěné opoziční scéně.
Úřady se proti námořnictvu snaží bránit, jak jen to jde.
V únoru byl odsouzen k pětiletému podmíněnému trestu za krádež v lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek byl potvrzen odvolacím soudem v květnu.
Rozsudek je tak konečný, že brání Navalnému, aby se sám nominoval podle ruského práva.
Vlny veder v Česku.
Učitelé kropí děti hadicí.
Řidiči veřejné dopravy vozí vodu a nosí letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují mateřskou školku Na Chodovci v Praze 4, může vyjít ven pouze ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysazené stromy zatím neposkytují příliš stínu.
Není tam bazén, ale učitelé děti ochlazují pomocí zavlažovače.
Odpoledne děti zůstávají ve třídě, kde jsou zatažené žaluzie a závěsy.
Snaží se také ochlazovat vzduch čističkou, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní a venkovní teploty překračují hygienické limity pro mateřské školy, takže jsme v té době neměli být v provozu," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je prosklená chodba, kde teplota dosahuje kolem 40 stupňů.
Ráno kolem šesté větráme, zavíráme okna a na jižních stranách máme žaluzie, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
Lepší podmínky jsou v lesní školce Na Hrázi v Hostivici, kde děti tráví většinu času venku.
Máme plně vzrostlé stromy na zemi, takže můžeme zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořešák se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla Barbora Kompanová, ředitelka mateřské školky.
Učitelé se snaží jít s dětmi do lesa, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a na programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ručně ovládaný zavlažovač, který se používá pro postřik květin, a používáme ho pro sprchování dětí," uvedla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici na pražském Proseku, řekla, že se učitelé snaží udržet děti ve stínu a kropit je vodou.
"Máme poměrně rozvinutou zahradu, takže mohou zůstat pod stromy," řekla.
Jít ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co mu zakrývá hlavu.
Učitelé také připomínají dětem, že by měly pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně slazeným čajem nebo zředěnou šťávou a pijí vodu na zahradě.
Jí také každý den zelený salát a jejich občerstvení vždy obsahuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy přinesou jejich rodiče.
"Například jedna maminka dnes přinesla dětem asi desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči obdrží vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze jim v horkých dnech dodává vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kabiny řidičů tramvají a autobusů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou klimatizovány také prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové koleje nebyly vysokými teplotami vážně poškozeny.
V okruhu v Hostivaři došlo k drobným škodám.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom zajistili, že řidičům bude k dispozici dostatečný počet nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměníkových místech a depech," uvedla Řehková.
V některých skladech a směnárnách mají pracovníci také přístup k takzvaným „sodobarům“, které vydávají studenou limonádu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, což řidičům zpříjemňuje jejich denní směny," dodala mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech mělo za následek zvýšený počet požárů.
V úterý jich hasiči v celé České republice uhasili 108, což je dvojnásobek denního průměru.
Během úterního dne, kdy se teploty v Česku vyšplhaly nad 35 stupňů Celsia, se hasiči věnovali hlavně hašení požárů.
"V přírodním prostředí se vyskytuje zvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Ani večerní změny počasí nepřinesly hasičům žádnou úlevu, protože na mnoha místech bylo vedro vystřídáno bouřkami a přívalovými dešti.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Mnohé z těchto výzev vyžadovaly zejména odstranění padlých stromů a větví.
"Nejvíce zasažen byl Středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla nutná i ve Stvolinku v České Lípě, kde muselo být kvůli bouřce evakuováno do bezpečí 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro záchranáře v Praze.
V úterý a ve středu večer byly přivolány sanitky k desítkám případů otravy oxidem uhelnatým z kotlů.
Lidé by si proto měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, upozornili záchranáři.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl opustit postiženou místnost.
Manžel jedné poslankyně Evropského parlamentu byl v Bruselu sražen autem.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Vládní speciální letadlo dopravilo zraněného Róberta Žitňanského do Bratislavy ve středu odpoledne.
Na letišti na něj čekaly dvě sanitky a na palubě letadla ho neustále sledovali slovenští lékaři.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Prý ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Po převozu do vlasti byl převezen na specializované oddělení jedné z bratislavských nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské europoslankyně Jany Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla se k incidentu vyjadřovat.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikon a celulitida prosakující z kombinézy!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen to nejnutnější, co pokrývá ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala pravý opak.
Při odpoledním setkání v pražské zoologické zahradě, kde se to hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kdo se podíleli na TV Prima, si zakryla tělo do mini kombinézy.
Stačilo pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala silikon a dokonce i zadek.
Kombinézy se jí několikrát zařezávaly do stehen a navíc byla tak vysoká, že si je musela neustále upravovat.
Určitě jí nechyběla pozornost přítomných pánů a fotografů.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Muž a malá holčička zemřou.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televizní stanici SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně utekli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel se dvěma lidem nepodařilo z letadla uniknout.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka zemřeli na pláži podle místních médií.
"Letadlo se zřítilo a byli na místě mrtví," konstatoval policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost zatím není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a byli odvedeni policií k výslechu.
D11, aneb jak nepostavit dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončený, i když stavba začala v roce 1978.
I když se ještě neuskutečnila, je neustále opravována.
Nedá se postavit, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, správně, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavbu dalšího úseku nedávno zastavilo hnutí Děti Země (Děti Země) nejméně na několik měsíců.
My, Východočeši, se naše dálnice rozpadá na kousky, jako když krájíte plátky salámu.
Jedno kolo je nakrájené a pak musíme čekat, jestli a kdy dostaneme další.
Nežádáme ale o zázraky.
Chceme jen zkrátit dobu jízdy a odklonit kamiony, které jedou do Polska nebo z Polska, od vesnic a měst.
Nekonečné proudy nákladních aut projíždějí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice začal v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto když se začalo se stavbou zbývajících čtyř kilometrů nedokončeného úseku do Hradce Králové a archeologický průzkum provedl Jaroměř na dalších úsecích, přičemž práce měly začít koncem letošního roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají korkové zátky.
V této chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Brněnská organizace Děti Země, která bojuje za udržitelnou dopravu, práce zastavila.
Děti Země opakují taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v plném rozsahu protestovali.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří mezi ně například město Hradec Králové, Ministerstvo životního prostředí, ale také Ministerstvo obrany a Drážní úřad.
Mezitím nedaleko od D11 narazíme na vesnici s expresivním názvem Pohřebačka.
Sjedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli napojit na dopravní linii.
Nejhorší na tom je, že podobné příběhy můžete vidět po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnice D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co si Děti Země vyžádala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je v rámci současného systému prakticky nemožné dokončit dálniční síť?
Více se dočtete v novém vydání Reflexu.
V Kolíně vypukl požár.
Na místo dorazily desítky hasičů za pomoci vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl nedaleko Českého Brodu v Kolínské oblasti mezi Bylany a Liblicemi požár, který si vyžádal přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili třetí stupeň poplachu z možných čtyř.
Podle mluvčího hasičů Ladislava Holomčíka pomáhal požár ze vzduchu uhasit vrtulník.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit požár, který způsobil škodu ve výši 700 000 korun.
S ohněm na místě bojovaly desítky profesionálních i dobrovolných hasičů.
Požár byl způsoben technickou závadou v motorovém prostoru kombajnu.
K jeho uhašení přispěla helikoptéra, která dopravila šest nákladu vody.
"Místo nehody předali majitelům a do zítřejších 8:00 na ni bude dohlížet sbor dobrovolných hasičů," řekl dnes Holomčík.
Policie obvinila tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie obvinila tři muže z toho, že ve středu zapálili vzácný dřevěný kostel v Třinci-Gutech ve Frýdku-Místku.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest může být až 15 let odnětí svobody.
Novinářům to dnes řekl moravskoslezský policejní šéf Tomáš Kužel.
Podle jeho názoru šlo o úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu," uvedl Kužel.
Uvedl, že policie projedná možnost vzetí obviněného do vazby.
Nemohl sdělit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu říct více, protože na tom pracuje služba kriminální policie a vyšetřování, stejně jako státní zástupce, který na řízení dohlíží," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gutech pochází ze 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotné škody dosáhnou desítek milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po vypuknutí požáru byly vzneseny otázky ohledně obnovy kostela.
Většinu nákladů by měla pokrýt pojistka a Ministerstvo kultury a obec jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky od vlastníka pozemku, kterým je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny ze 16. století v Ostravě-Hrabové byl také před 15 lety zničen při požáru.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jeho místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát spoléhá na své občany, že budou bránit zemi.
Podpoří to jejich výcvik.
Tím, že zákon o připravenosti občanů na obranu státu nabízí finanční podporu státem podporovaným organizacím, počítá s dobrovolnou střeleckou přípravou nebo týmy trenérů.
Ministerstvo obrany, kterému byla svěřena úloha vlády, slibuje, že zlepší fyzickou zdatnost a schopnosti Čechů, aby pak mohli být využiti v krizových situacích.
Vyplývá to z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by měl být zákon v budoucnu přijat, stát by na jeho obranu vynaložil stovky milionů korun.
Základním cílem návrhu je podle jeho autorů vytvoření účinného systému, který by přispěl k lepší připravenosti obyvatel České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolné činnosti.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval rozhlasové, střelecké nebo psí spolky, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech či materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici, aby pomáhali sdružením a dalším zúčastněným stranám při školení nebo vzdělávání.
Zahrnuje také organizaci rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří jednali hrdinsky.
Jedna z možných variant počítá s vytvořením nového úřadu, který by spravoval a koordinoval projekt.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by využil jejich schopností pouze v případě vyhlášení výjimečného stavu.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstraňování dříve jasných hranic mezi různými druhy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministerští úředníci konstatovali, že je proto nutné zaměřit se na podporu co nejširšího spektra schopností, a ne jen na vojenské dovednosti.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který každému občanovi umožní správně reagovat v případě situací, které ohrožují suverenitu, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně druhých, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by si vyžádalo značné finanční nároky.
Přesná částka závisí podle ministerstva na zvolené variantě.
Odbor například počítá s finanční podporou až 100 milionů korun na projekty, které mají občany připravit na obranu státu.
Pokud by vzniklo administrativní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát kolem 60 milionů korun ročně.
Na výplatu mezd nebo vytvoření informačního systému by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh rovněž navrhuje, aby se regionální vojenské velitelství rozšířilo a zaměstnalo dalších 42 vojáků.
Ministerští úředníci dříve uvedli, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnil by milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by jinak směrnice zakazovala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnici na Hodonínsku zaznamenány teploty 38,3 stupně, což z něj činí nejteplejší den roku v České republice.
Překonala úterý, které bylo předtím s 37,3 stupně nejteplejším dnem roku.
Oznámení učinili pracovníci Českého hydrometeorologického ústavu.
Jinde však mnohé teplotní rekordy stanovené v úterý ve čtvrtek nepadly.
Vlna veder postihla především Moravu, zatímco v Čechách bylo většinou zataženo.
V úterý byly překonány nebo vyrovnány rekordy na 35 ze 145 meteorologických stanic, které měří počasí více než 30 let.
Pouze devět dlouhodobých měřicích stanic zaznamenalo ve čtvrtek nové rekordy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí rekord z roku 2013.
V Lednici u Břeclavi dosáhla denní teplota 37,4 stupně, čímž překonala původní maximum o čtyři desetiny stupně, a v Pohořelicích u Brna překonala dosavadní teplota 37,1 stupně rekord o tři desetiny.
Oba rekordy byly naposledy překonány v roce 2013, podobně jako ve Strážnici.
K vysokým teplotám docházelo především na jihu a východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší horko v Dyjakovicích u Znojma a v Brodě nad Dyjí u Břeclavi, kde rtuť vystoupala na 37,8 stupně, ale nepřekonala rekord.
Naproti tomu podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách jen kolem 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," uvedli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického ústavu (ČHMÚ) budou současná vedra v Česku slábnout a v neděli by mohlo pršet.
Teploty na Moravě však většinou zůstanou vysoké i v pátek a v sobotu i na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu nemoc.
Nestačí, že miliardáři mají během voleb stejný hlas jako ostatní dospělí lidé v zemi.
Chtějí rozhodovat přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují si politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje Robejškovu Realistu majitel Penty Marek Dospiva.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) financuje majitel pojišťovny a realitní podnikatel Pavel Sehnal, který je zároveň jejím předsedou
Odsouzený korupčník a český král hazardu Ivo Valenta skoupil Stranu soukromníků (Strana svobodných).
Politické hnutí Agrofert, jak projekt Andreje Babiše neúmyslně pojmenoval starosta Kroměříže Jaroslav Němec, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (STAN) nedávno získali vlastního miliardáře.
Tím mužem je Dalibor Dědek, majitel společnosti Jablotron, která vyrábí bezpečnostní zařízení.
Podle vlastních slov vstoupil do politiky, aby konal dobro.
Dědkův nástup v primátorských barvách však nezačal dobře.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo ve volbách 20 procent.
Různí lidé se v duchu usmívali.
Dědkovo přeřeknutí je však spíše symptomatické.
Milionář Dalibor Dědek je muž silných názorů.
Přestože hodlá kandidovat ve volbách do Starostové, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek Babiše v posledních parlamentních volbách podpořil.
"Babiš není ostřílený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně nejde do politiky proto, že by se chtěl osobně zdokonalit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, se k Babišovi opět přihlásil s obdivem.
Řekl, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé možná ocení fakt, že se Dědek drží svých názorů a stojí si za svým, bez ohledu na to, jakou barvu má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš neposílá do Starostové někoho tak nešikovného, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu rozešel se šéfem Agrofertu v rámci špatné obchodní dohody a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému obchodnímu rivalovi.
Dědkova první veřejná vystoupení se však netočila jen kolem Babiše.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostům deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle jich víc.
Ještě před několika lety by pro někoho bylo velmi těžké, aby se proti takovému tvrzení ohradil.
Před volbami v roce 2010 rozdal zákonem uznaný podvodník Zdeněk Bakala všem stranám miliony.
Politické oddělení bezpečnostní agentury Víta Bárty, TOP 09, a občanských demokratů se sešlo za téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v jiné době.
Zákon zakazuje, aby někdo dal politické straně více než tři miliony.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl si alespoň prostudovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědekovy první dny v politice byly završeny návrhem na daňové zvýhodnění rodin s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním u nás vydělávají asi 50 tisíc korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je v místních podmínkách bohatý.
Ti, co vydělávají 20 000, jsou chudí.
Podle Dědka platí chudí daně spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí jen velmi málo.
Stručně řečeno, bohatým lidem je třeba pomoci, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou gratulovat k nové akvizici a Babis si mne ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, koho volit.
Podle mě by to měli být ti, kteří znají pravidla hry a chtějí se jimi řídit.
Měli by to být lidé, kteří nezaměstnávají své vlastní straníky nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Konečně by to měli být lidé, kteří chtějí, aby se všem v bohaté zemi žilo dobře, a ne jen několika málo lidem.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodávat nemovitosti není vždy snadné.
Často tomu nepomáhá ani to, že má 11 ložnic a nádherný výhled na moře, nebo skutečnost, že nemovitost prodává americký prezident Donald Trump.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o závratných 8 milionů liber.
O prodeji informoval portál Mirror.co.uk.
Brožura popisující jednotlivé položky uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo, jako žádné jiné.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nemohlo podpořit extrémní cenovku.
Donald Trump musel srazit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti byla 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná zhruba 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akr pozemku na karibském ostrově St Martin, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další místnosti.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je plavecký bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou vysazeny desítky palem.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle realitních expertů cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem není dostatečné, aby přilákalo potenciální kupce.
Nyní je realita blíže k běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se má za to, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako nemovitost k pronájmu.
Le Chateau des Palmiers byla nejdražší nemovitost na ostrově Svatý Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v sousedství byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na greenu.
Curry bojuje, aby se dostal do Kalifornie.
Navzdory tomu, že si zkazil první ránu, hvězdný basketbalista Stephen Curry zvládl první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejužitečnějšího hráče NBA se zúčastnil nižší série Egoie Mae Classic, kterou provozuje web.com Tour v Haywardu v Kalifornii. Své první kolo zakončil 74 střelami a bude dál bojovat o postup.
Golden State point guard, který vyhrál svůj druhý titul v NBA s Warriors v této sezoně, začal velmi nervózně a jeho první střela skončila v držáku pití golfového vozíku zaparkovaného na fairwayi.
Ani poté nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů na tabuli se čtyřmi nad par.
„Nebyl to zrovna ideální způsob, jak začít, abych musel hned po prvním výstřelu volat rozhodčího, ale pak se to trochu uklidnilo,“ řekl Curry o své obrovské trémě.
Byl jsem hodně nervózní, když jsem dal první ránu na turnaji, ale bylo to všechno, v co jsem doufal.
"Kdybys mi řekl, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den," dodal.
Pokud se Curry dokáže prosadit, což je pravděpodobné, že bude kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, který se na Web.com Tour osvědčí.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, by to mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na turnajích celebrit, stejně jako na smíšených amatérských a profesionálních soutěžích.
Událost v Hayward je jeho první start v turnaji, který spadá do PGA.
Byla mu udělena výjimka sponzora, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a udržel si status amatéra.
Web.com Tour je o jednu kategorii níže než elitní PGA Tour.
Poprvé v historii porodila mladá panda, která se pářila ve volné přírodě, v zajetí.
Záchranný program pro pandy je obrovským úspěchem.
Centrum se snaží rozšířit genofond pand v zajetí.
Pracovník střediska Čchang Či-Chung řekl Nové Číně, že chov pand je ohrožen příbuzenským křížením.
Na konci loňského roku žilo v zajetí pouze 471 pand.
Ve volné přírodě přežijí jen dva tisíce.
Snaha spářit odchycené pandy s volně žijícími je prvním krokem k ochraně tohoto druhu.
Patnáctiletý Cao Cao byl vypuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pand 11. března.
Vědci viděli každý její krok díky sledovacímu zařízení na jejím krku.
Cchao Cchao potkala svého vyvoleného o 12 dní později.
Pohlavní styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože pandí samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milovníky v živočišné říši.
Samci jsou špatní v odhadu doby, kdy je samice připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravé a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měla během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozence pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je po prvním kole British Open na padesátém místě.
Golfistka Klára Spilková je po prvním kole British Open na 50. místě.
Prošla kurzem v Kingsbarns ve Skotsku se skóre jedna pod par, trefila tři birdie a dvě bogey.
Dvaadvacetiletá česká hráčka doufá, že se na slavném turnaji vůbec poprvé prosadí.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů odstartovala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 hodů a skóre osm pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko stahují z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko dočasně uzavřelo kvůli této události 180 drůbežáren.
Podle agentury Reuters vyšetřil NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, 20 procent veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 procent vajec na trhu je přijatelných.
Orgán zdůraznil, že riziko se týká pouze omezeného počtu druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých úřadů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Mluvčí Státní veterinární správy České republiky Petr Majer řekl, že v poslední době nebyla do České republiky přivezena žádná vejce a kuřata z Nizozemska a Belgie, kde úřady zašly tak daleko, že zavřely farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, tedy zemí, v nichž byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla v České republice naposledy spatřena v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
Kuře z Belgie se v Česku naposledy objevilo v červnu.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá k léčbě blech, vší a klíšťat.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso konzumují lidé.
Světová zdravotnická organizace považuje tento přípravek za mírně toxický.
Ve vysokých dávkách vyvolává pocity nevolnosti a závratí.
Riga je úžasná, budu chybět, řekl brankář Sedláček, když hledal nové angažmá.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se tam jednou vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedláček, který mohl začít sezónu v dresu Zlína.
Záleží na tom, zda najde angažmá před začátkem nového roku.
Jaké byly ty čtyři roky, které jste strávil v Lotyšsku?
Kdybych to měl ohodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v té roli střídali.
Minulý rok jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale v prvních deseti zápasech jsme získali jen pět bodů, takže trenéři začali věci měnit.
Můj spoluhráč nakonec hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi to chybět.
Našel jsem si tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si s sebou něco přinesl.
Jak náročná je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů má opravdu vysokou kvalitu.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které proti nim musí změnit styl hry.
Druhá strana má schopnosti, takže to musíte něčím kompenzovat.
To znamená hrát víc dozadu, víc bojovat.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají před sebou poloprázdnou branku, raději hrají dál.
V Česku se točí víc.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Když nemáš rodinu, není to problém.
Můžeš klidně spát.
Rozpis je obvykle uspořádán tak, že hrajete kolem čtyř odehraných zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak vnímají Lotyši svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko sleduje lední hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když se věci vyvíjely špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinama v KHL Lotyšsku postoupit na letošním mistrovství světa do čtvrtfinále?
KHL funguje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Jejich výsledky na mistrovství světa se od té doby začaly zlepšovat.
Na olympijských hrách v Soči v roce 2014 prohráli ve čtvrtfinále s Kanadou pouze 1:2.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL se dostali na vyšší úroveň.
Stále více lotyšských hráčů míří na českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč jich tam chodí tolik?
Nejsou to druhořadí hráči, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšů.
Je to přirozený vývoj.
KHL začíná za tři týdny.
Jak to, že pořád nemáš žádnou pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta byla na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nedošli jsme k dohodě.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly smlouvu s někým jiným.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a budu čekat, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byl jsem před čtyřmi lety, když jsem odešel a nevěděl jsem, jaké to bude.
Současná situace není úplně ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Hrál jsem v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak se věci vyvinou za měsíc.
Teď už můžu jen čekat, co můj agent zařídí.
Dáváte přednost nějaké konkrétní soutěži?
Vzhledem k tomu, jak dopadla minulá sezóna, nejsem v pozici, abych si mohl vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Letů pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem psal o táboře v Letech u Orlíku v článku "S péčí slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak budu odkazovat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, bude asi nejlepší, když se podívají například na oficiální stránky kulturního dědictví Pietní místo Lety.
Na začátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od obce Lety, od 8. srpna 1940 sloužil jako pracovní tábor, od 1. ledna 1942 jako tábor pro vysídlené osoby a 2. srpna 1942 se stal romským táborem.
Následující text popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni v Letech přiděleni k osvětimskému transportu.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora převezeno 370 osob.
Celkem jich bylo 420.
Je to velmi smutná historie obrovského utrpení ze strany lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále připomínat.
Není také pochyb o tom, že by se vzpomínka měla konat u památníku, který se nachází na místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu se na tábor nepatrně zapomnělo a v 70. letech byla nedaleko bývalého tábora postavena prasečí farma.
Historii tábora náhodou objevil v roce 1992 Američan Paul Polansky a v roce 1995 byl v Letech vztyčen památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že prasečí farmu odkoupí a zbourá, ale zatím se tak nestalo.
V roce 1998 byla památka prohlášena za kulturní památku a od roku 2009 je její správa spravována Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku k uzavření vepřína.
Toto jsou fakta o poválečném osudu tábora.
Alespoň to bylo do podzimu letošního roku, kdy vláda schválila odkup vepřína a rozhodla se vyhlásit znalecký posudek k určení ceny.
Podle ministra zemědělství se proslýchá, že vláda poté prasečí farmu odkoupí.
Podle ministra kultury Hermana „existují určité údaje, ale pravděpodobně bych plány narušil, kdybych s nimi šel na veřejnost“.
Uvidíme, k čemu povede odborný posudek.
Podle některých neoficiálních odhadů se může jednat o stovky milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora stojí památník, do kterého stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celou transakci financoval Výbor OSN pro lidská práva, což samozřejmě není pravděpodobné, podle mého názoru by to bylo plýtvání penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo k uctění památky, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce, tam může jít vzdát hold památce těch, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím důvod, proč to měnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržujme místo úcty s maximální péčí.
Majetek, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měl být svěřen odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby na něj dohlížela s péčí řádného správce.
Měli by se k tomu chovat, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem však mám pocit, že ji vůdce hnutí ANO používá pouze jako prázdnou předvolební deklaraci.
Tento květen jsem šel přímo na místo, abych ho viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, řádné parkování a repliky dřevěných táborových chatrčí.
V jednom je výstava a v jiném integrovaný záchod s tekoucí vodou.
Je zde malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobený z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tam spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
V současné době probíhá archeologický výzkum na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat například některé odkryté základy a alespoň je zpřístupnit vhodným vizuálním způsobem.
Ministr kultury Daniel Herman by mohl zaměřit své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří dotlačit vládu ke koupi prasečí farmy za státní peníze, bude to jen další nešťastný krok v jeho již tak problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí životní výzvě.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento mnohostranný obraz se začal objevovat díky novému pořadu Zdeňkova akademie na TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
"Milý Zdeňku, rád bych se přihlásil na tvoji kuchařskou akademii, protože, ruku na srdce, myslím, že se od tebe můžu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních sítích.
A protože se ti dva už několik let hádají, nenechal si Láďa ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit znojemský způsob vaření kuřecího masa, amerických okurek nebo vás pozvat na kanoi a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Svou účast v Pohlreichově novém pořadu bere velmi vážně.
Je čas postoupit o úroveň výš a učit se od mistra.
"Je to otázka toho být kuchařem," řekl Blesku.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody svého dalšího pořadu "Ano, šéfe!"
Na Hruškovu účast v kuchařské akademii reagovala Prima pouze tím, že celou věc pojala jako jeho osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška zasadil Pohlreichovi těžkou ránu v prosinci 2004 svým prvním receptem.
Během několika dnů prodal přes 300 tisíc výtisků!
Nový pořad, který Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílacím plánu, je plnohodnotnou školou vaření.
Pohlreich vybírá své žáky z publika a představí jim 12 různých technik vaření ve 12 epizodách.
V posledním díle své show "Teď vaří šéf" v listopadu 2014 si Zdeněk nechal na košili vyžehlit přeškrtnutou hrušku ("hruška").
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smála.
"Nad hruškou se jen usmívám - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekl Láďa.
Má svůj vlastní názor na Láďovo vaření.
"O vaření podle Láďy Hrušky se doma ani neuvažuje, protože gastropunkery u sebe doma nepouštím," řekl šéfkuchař jasně.
Velmi si vážím Zdeňka Pohlreicha, i když mi dělá kuře s medem.
Jeho recept se ale v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška nemilosrdně.
Je to blbec!
Podle mě to není kuchař, ale televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich o Hruškovi při jedné z prezentací.
"Nehodlám se ohánět rukama jako dvacetiletý kluk, ale už se to nebudu pokoušet řešit," odpověděl Hruška na hromadu slovních urážek.
Mladá žena uvízne v bažině u Máchova jezera a policie se za ní brodí.
Dívka vyrazila na pláž v neděli kolem druhé hodiny ranní.
Místo toho, aby plavala, uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat na policii mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," sdělila mluvčí policie Ivana Baláková.
Na místo, které popsala, se vydalo několik policejních hlídek, ale najít mladou ženu nebylo snadné.
"Někteří policisté se museli brodit rákosovými bažinami stovky metrů, než znovu ucítili půdu pod nohama," uvedla Baláková.
A přesto byla stále nezvěstná.
Policisté se orientovali podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby si alespoň toto spojení nenechali ujít, dohodli se s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci svých fyzických i duševních sil a jevila známky podchlazení.
Následně byla sanitkou převezena do Českolipské nemocnice.
Existuje spojitost mezi Dědkem a STAN?
Od vyhledávané nevěsty k prodavačce.
Je v tom špetka ironie.
Zdá se, že miliardář by svým webovým projektem hledameslusny.cz chtěl voličům v podstatě sdělit, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jejím volebním kandidátem řádný člověk, bez ohledu na jeho politický názor.
Jednou startoval i Vít Bárta a moc mu to nevyšlo.
Dědek ve své honbě za slušnými lidmi a osobnostmi, které potenciálně nahradí některé starosty na kandidátkách, jak připustil i Gazdík, odmítá i oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což průzkumy také potvrzují.
Nyní se nedbale nahrazují nově získanými neznámými postavami.
Gazdík vysvětlil totální rozchod s KDU, po kterém STAN změnil své logo a slogan, tvrzením, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však o identitě STAN pochybovalo jen pár lidí, jednoduchá hra na identitu skončila Dědkovým příchodem na scénu.
Gazdík se proti ANO Andreje Babiše už dlouho nevymezuje, na jejich první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, hnutí Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nepochopilo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a určitě ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá svou vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako skutečná politická strana a Dědekova pomocná ruka, jak se zdá, dělá prodavačku z hledané nevěsty.
STAN chvíli chodil s TOP 09, pak s KDU a teď hledá vhodné lidi, kteří by udělali změnu.
Doufejme, že si s někým rozumí.
Policejní psi trénovaní při letech vrtulníkem v Mostě
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes cvičeni při letu vrtulníkem nad jezerem Most.
Policejní psi nesmí být zbabělí nebo se bát létání, řekl Petr Tomášek, šéf policejních kynologů pro Ústecký kraj.
Výcvik policejních psů trvá přibližně dva roky.
V Mostě byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vycvičeni, jen prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin v okolí jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět nad jezerem.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli dostat do práce, jakmile helikoptéra přistála, aby neměli problémy s pohybem.
"Helikoptéra přistane, pak se pes vydá a začne okamžitě hledat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat za letu vrtulníku, jsou z výcviku vyloučeni.
"Obvykle je v zahradě drží například ošetřovatelé," dodal Tomas.
Policie má v Ústeckém kraji 76 psů s různými specializacemi.
Dominantním plemenem jsou němečtí ovčáci, ale roste i počet belgických ovčáků.
Ošetřovatelé se o ně starají od doby, kdy jsou štěňata.
"Vychovávají je sami a připravují psy na službu, kterou pro nás vykonají," dodal Tomášek.
Zvířata se podrobují opakovaným veterinárním testům, aby se odhalily případné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a není plachý, absolvují první test ve 20 měsících.
"Přesná muška trvá asi dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Jejich čas u policie závisí na zdravotním stavu psa.
Většina z nich trvá přibližně 8 až 10 let.
Většinou žijí se svými nadřízenými.
Unikátní pivovar opět vaří pivo.
Nově oživený pivovar opět servíruje dobré pivo.
Vášeň a poctivost nových majitelů přivedla pivovar v Lobeči u Mšeny před několika lety zpět k životu.
Pivovar byl poprvé připomínán v roce 1586 a má renesanční základy, v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovala léta prosperity, kdy byl pivovar proslulý především tmavými pivy.
Výroba byla bohužel během druhé světové války zastavena a pivovar byl v roce 1984 znárodněn.
Budovy pak sloužily jako státní majetek.
Demoliční práce dokončili majitelé pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zdevastováno a zbaveno stavebního materiálu.
V roce 2007 se však objevily nové naděje v podobě nových majitelů, architektů Jany a Pavla Prouzových.
Začali opravovat budovy s nejvyšším respektem k duchu majetku, až do nejmenších detailů.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze uchovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v devatenáctém století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením ministerstva kultury, které prohlásilo pivovar za kulturní památku, a budova se také stala součástí stezky evropského průmyslového dědictví.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici vaření piva.
Pokud chcete ochutnat skvělé pivo z Lobeče v malebné krajině kolem Kokořína, můžete navštívit hospodu v areálu pivovaru.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořín, slad z polí v Lobeči a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční světlý ležák i tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, která se koná v sobotu a v neděli v poledne a ve 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Touto unikátní stavbou měla být pevnost Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu hřebene terénu nad obcí Babí.
Původně měla být tvořena až 12 bunkry propojenými jeskynním podzemním prostorem.
Tady mělo být velitelství, kasárna, munice, zásoby, generátor, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit pouze jediný masivní železobetonový bunkr a podzemní prostory byly odříznuty.
Díky nadšencům ze Stachelbergova spolku, kteří začátkem roku 1990 začali s rekonstrukcí unikátní budovy, si ji můžete prohlédnout i sami.
Sedmdesát pět procent podzemních prostor je již přístupných!
Kromě pěchotního srubu T-S 73 s expozicí a podzemním prostorem je zde také ozbrojená budova lehkého opevnění, dvě rozmístěné pěchotní sruby, zákopy a naučná stezka u Opevněného Trutnovska.
Občerstvení, útulný výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká stavba je na seznamu vedle takových památek, jako je Velká čínská zeď, Trajánův přístav u Říma nebo asyrské paláce v Ninive a Nimrudu.
Chotěšovský klášter pochází z počátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, na který patří, je seznam unikátních budov, které jsou v nebezpečí zřícení.
Její vyznavači se však nechtějí vzdát a na podporu kláštera se koná mnoho akcí.
Jednou z nich je každoroční večeře pro klášter Chotěšov, která se uskuteční v sobotu 5. srpna. Vystoupí Vladimír Mišík a Ivan Hlas, uvidíte šermířské souboje a podíváte se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nepřístupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se podívat neandrtálci do tváře?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského zemského muzea v Brně láká návštěvníky na netradiční exkurzi do nejhlubších prehistorických dob až do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali perfektně vyrovnat se všemi druhy extrémních klimatických podmínek, zejména se střídáním ledových a meziledových dob.
Navzdory prosté materiální kultuře byli jako predátoři své doby mimořádně úspěšní.
Dozvíte se také o jejich vzhledu, anatomii, technologických a loveckých dovednostech, ale i o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý KELT & WORLD MUSIC festival se koná v sobotu 5. v zámku Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte, jak se staví keltská vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti i dospělé, věštění, magie a rituální malby na tělo.
Nenechte si ujít La Quadrillu s irskými a skotskými tanci, jammováním bubnů, dudáckou hrou a úžasným ohnivým překvapením v podání Carpe Nocte.
Jak chutná Moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak šmakuje Moravskoslezsko" (Jak chutná Moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horských lázních Karlova Studánka.
Vaření bude zajišťovat šéfkuchař Miroslav Kalina, ochutnat můžete kulinářské speciality a regionální pokrmy a vychutnat si hudební a taneční představení. Bohatý program pro děti zahrnuje tvůrčí dílny, divadlo, skákací hrad, šmoulí stezku a samozřejmě řadu soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbářem a běžným milovníkům rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o to, na kterou rostlinu právě narazil, může se o ní dozvědět z aplikace.
Vše, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a aplikace rozpozná druh.
Nová aplikace je k dispozici pro iOS i Android a v úterý ji představil zástupce Centra etické a environmentální výchovy CEEV v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Do projektu se zapojili i žáci z 50 českých a slovenských škol, kteří se svými učiteli vyfotili rostliny ze svého okolí a přidali je do databáze přihlášek.
Nově vytvořená francouzská aplikace je volně ke stažení na webu Tajného života města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby přispěli svými snímky do aplikace, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
"Děti mohou vyrazit do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce," uvedla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Aplikace, která vychází z dostatečně kvalitních fotografií květiny, listu nebo ovoce, dokáže během několika sekund najít své jméno, které se pak pod fotografií objeví v češtině i slovenštině.
Francouzi povolili překlad do slovenštiny a češtiny v rámci projektu Tajný život města.
Uživatelé tak mohou po vytvoření účtu přidávat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," uvedla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic proti severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je trochu mokré za ušima.
Tyhle věci se nedají házet do jednoho pytle.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce k totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je založen systém pravidel a sankční politika, bylo by to téměř nemožné.
Se sankcemi proti Rusku prezident Trump jen pokračuje v tom, co prezident Obama zavedl. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
Loni se Evropa bála, že pokud americké volby dopadnou ve prospěch Trumpa, přijme Putina a sankce zruší.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že je tomu právě naopak.
Trump sankce neuvolnil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa je však ještě vystrašenější.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Ale ani protiruské sankce EU nejsou košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby někoho ohrozily?
Obyčejný volič je ponechán v nevědomosti.
Po tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí výhradně na splnění minské dohody týkající se Ukrajiny.
Má se za to, že ve skutečnosti jde o energetickou bezpečnost EU.
Volič je více v temnotě než kdy předtím.
Rusko je penalizováno za vměšování se tam, kde nemělo.
Číně se vyčítá, že se dostatečně neplete.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury v rámci své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: O spolupráci s Okamurou nebudu uvažovat.
Andrej Babiš se oženil, procestoval republiku se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje jsou všichni kandidáti již připraveni.
Podle vlastních slov do nich nijak nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že Moravskoslezský kraj povede hejtman (maršál) a stínový ministr školství Ivo Vondrák.
"Pokud ale uspěje, bude si muset vybrat, jestli chce být poslancem nebo hejtmanem," potvrdil Babiš svůj názor.
Spoustu zástupců a národních politiků jste naštvali myšlenkou, že přímo volení starostové a vrchní soudci by měli řídit obce a města sami, pouze s využitím manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie. Volíme prezidenta přímo a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a vrchní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam pohodlně zůstat.
Otázkou je, kolik by jich mělo být.
Při prezentaci vaší knihy "O čem sním, když náhodou spím" (O čem sním, když náhodou spím) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace na vlastní uši.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zastupitelů.
V New Yorku, který má pět okresů a 51 zastupitelů, žije devět milionů obyvatel.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starostka dělá povyk, že se málo staví a neplánují se žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, které v naší historii vládli jen dva lidé, Klaus a Zeman.
Neříkám, že si vedli tak dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nemůže fungovat.
Proto chcete prosadit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale těžko se to prosazuje.
Jediná změna, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také klouzavý mandát pro ministry a změnu nařízení, kterými se řídí Poslanecká sněmovna, abychom zabránili zbytečné účasti poslanců parlamentu, kteří by měli pracovat hlavně ve výborech a panelech místo schůzí sněmovny.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 poslanci, rušit kraje a Senát a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Na debatě o počtu zástupců není nic špatného.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce připadá 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů ku jedné.
Nikdo však Macrona neobvinil z ohrožení demokracie.
I kdyby někdo v České republice získal většinový hlas, máme mechanismy, které mu brání v dramatických změnách.
Pokušení je velké pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Nic takového se na hnutí ANO nevztahuje.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se nedokázali dohodnout ani na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč hlasovali pro mě a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste to jako premiér zarazit?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají nehospodárně, pletou si vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladnu jako podnikatelský podnik, jako Marian Jurečka, který chtěl koupit lesy v Rumunsku a půdu v Africe.
Ministři by se neměli ve vládě hádat, konflikty by se z ní měly vyhazovat.
Materiál, který přijde do kabinetu, musí být připraven. Není zde místo pro koaliční roztržky, hlasování o moci a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak očekáváte soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní zákon stojí nad stranami.
Když došlo na lámání chleba, Sobotka prohlásil, že koaliční smlouva neplatí, a vyšoupl Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdcovské schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou potřeba.
Každého měří stejně a od každého vyžadují dokonalou popravu.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Vůbec o tom nepřemýšlím, pravděpodobně neskončíme ve vládě, nikdo s námi nechce spolupracovat, i když nevím, co jsem udělal tak strašného.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) povolali podnikatele Dědka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL možná porazí vašeho křídlo Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomír Zaorálek, který koalici s ANO nevylučuje, a Václav Klaus by mohl v ODS zvítězit a také není proti.
Nechal bych to na voličích.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec řekl, že máte mnoho společných bodů s SPD Tomia Okamury, například z hlediska ekonomiky.
Takže, Okamurovi příznivci jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou minulost. Stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak vydělával peníze pro svou firmu z Úsvitu. Došlo k nějakému převratu.
Je to, samozřejmě, silná osobnost.
Ale je nějak zhnědlý.
Při pohledu na jeho plán zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na čemž se můžeme shodnout.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluví o šibenici na demonstracích a chce opustit EU?
O spolupráci se stranou pana Okamury nebudeme uvažovat, nedovedu si to představit.
Očividně šel do politiky kvůli zisku.
A co mít tichou podporu komunistů pro svou menšinovou vládu?
Neumím si to představit, ale rozhodnou voliči.
Vítěz bude vyjednávat s tím, kdo bude druhý, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Samozřejmě je pro ně důležité, aby se dokázali dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu řídit stát jako firmu.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy o ničem nerozhodoval.
Koaliční otázky jako CEB nebo EGAP nefungovaly.
Každopádně, Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ ovládl českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by premiér poslal vyhlášku vedení ČEZ, která by stanovovala, jak by měl ministr financí hlasovat na valné hromadě ČEZ.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr zaměstnanců v dozorčí radě a změníte nejvyšší vedení ČEZ?
Ježíši Kriste, když se stanu premiérem, tak uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Povídá se, že ČEZ už vám signály posílá.
Rádi by vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách se všechno rozjede.
O tom nic nevím.
Nemám žádného lobbistu ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a tímto se vůbec nezabývám.
Takže odpovězte přímo.
Pokud se stanete hlavou vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, což jsou instituce, které kritizujete?
Přál bych si, aby ČEZ byl transparentní společností.
Mezitím si už léta dělá, co chce, a to díky úplatkům pro tradiční politické strany.
Jen se podívejte na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužila jen jako provizorní váha, což je špatně.
Podle mého názoru je to triviální záležitost.
ČEZ by měl Dukovany převzít, ocenit, vložit do dceřiné společnosti, zajistit financování, uspořádat výběrové řízení na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Představa, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některá její představení proti mně vedou permanentní kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale mohl jsi to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné rozhlasové a televizní poplatky, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních ředitelů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak se zprávy vypořádaly s paktem Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi pro úniky informací z vyšetřovacích spisů, tak pro Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal postrkovat Kalouskem, který ho donutil vyhodit mě z vlády, která získala procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD mu je sebrala.
Bojí se zásahu do svého zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první místopředseda ANO buduje tahouna tím, že dosazuje svého syna do dozorčí rady Tepláren Brno a prostřednictvím právníka Květoslava Hlínky sjednává smlouvy s městskými a státními firmami, jako je Pražský dopravní podnik (Dopravní podnik Praha) a České dráhy (České dráhy)?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje za podstatně nižší sazby a je spolehlivý.
Nebral bych to tak daleko.
Jako ministr financí jsem nikoho neměl.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, ani Pelty, ani Kratochvílovou, ani Březiny.
Jakmile se v naší straně objevil náznak klientelismu, vyhodili jsme hned všechny zúčastněné.
V tomto ohledu nejsem ochoten dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí, bez ohledu na to, kdo to byl.
Skupina pro občanská práva vydala varování o cestě do Missouri
Národní asociace pro rozvoj barevných lidí vyhlásila pátrání po barevných, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminační politice státu a rasistickým útokům.
"Cestovní poradna NAACP pro stát Missouri, která je účinná do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouřany, aby věnovali zvláštní pozornost a byli při cestování po celém státě mimořádně opatrní vzhledem k sérii sporných rasových incidentů, ke kterým nedávno došlo po celé zemi a které jsou v ní zaznamenány," uvádí se v prohlášení skupiny.
Nedávný zákon z Missouri, který lidem ztěžuje vyhrávání soudních sporů o diskriminaci, stejně jako státní donucovací orgány, které se nepřiměřeně zaměřují na menšiny, přiměly skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedla NAACP.
"Máte porušování občanských práv, které se děje lidem.
Zastavují je kvůli barvě pleti, mlátí je nebo zabíjejí," řekl prezident Missouri NAACP Rod Chapel pro Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme rychlostí, jakou jsme ještě neslyšeli."
Jedná se o první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala incidenty jako rasové nadávky proti černým studentům na univerzitě v Missouri a smrt osmadvacetileté Tory Sandersové, černošky z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností počátkem tohoto roku poté, co mu při cestě přes stát došel benzín a byl vzat do vazby missourskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství také poukazuje na nedávnou zprávu Missourského státního zastupitelství, která ukazuje, že u černých řidičů ve státě je o 75 procent vyšší pravděpodobnost, že budou zastaveni, než u bílých.
"Poradenství spočívá v tom, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky před tím, co by se mohlo stát v Missouri," řekla Chapelová.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou vezou peníze na kauci, nebo dávají příbuzným vědět, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenalo v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, což řadí stát na 16. místo v zemi, pokud jde o počet takových přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon z Missouri, který by ztížil možnost žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Americká unie občanských svobod (ACLU) vydávala cestovní rady pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily imigrační zákony, které vyžadovaly, aby místní policie zadržovala lidi kvůli porušování imigračních předpisů, což by podle ACLU zvýšilo rasovou profilaci.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se k tomuto opatření uchylují zájmové skupiny v reakci na určité zákony a trendy uvnitř USA.
Není nic svaté?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou útočit na sochy.
Američané to oceňují stejně dobře jako kdokoli jiný - proto se v roce 2003 na náměstí Firdos v Bagdádu pečlivě zinscenované svržení Saddáma Husajna.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody v ostrém sporu s Jimem Acostou z CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Upřímně řečeno, Miller na sochu samotnou nezaútočil.
Kdyby to udělal, horda majitelů lodních výletů a imitátorů Svobody by ho zlynčovala.
Ale napadl jeho význam, a zejména význam, který mu byl připsán, když byla slavná báseň Emmy Lazarusové v roce 1903, 17 let poté, co byl dokončen samotný pomník.
Jak Miller vynadal Acostovi: „Nechci se tady pouštět do celé té věci s historií, ale Socha svobody je ... symbol americké svobody osvětlující svět.
Ta báseň, o které mluvíte, která byla přidána později a není součástí původní Sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, ve skutečnosti nejde o historii.
Jde o současnou ozvěnu Lazarových překvapivých slov, jediných, kdy se zdálo, že stát zve nejen nějaké staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: „Vaše unavené, vaše chudé, vaše schoulené masy toužící svobodně dýchat, ubohé odpadky z vašeho hemžícího se pobřeží.“
Ještě nikdy nenastala doba, kdy by byl "mizerný odpad" na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nezabýval literární kritikou - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpově USA vítáni.
Tento konflikt o význam sochy je součástí širší politické a kulturní války: ve skutečnosti jde o konflikt o význam Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří vedli kampaň za umístění jejích slov na základnu po její smrti - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha měla za cíl označit spojení mezi francouzským a americkým republikanismem tím, že v otřepané klasicistní trofeji představuje ženské ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: v její básni už ženská postava není abstraktní – má hlas.
A dává si úplně jiné jméno: Matka vyhnanců.
Sňatek básně s obrazem je brilantním feministickým převratem a zničujícím útokem na americký nativismus.
A stejně jako Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji dlouho chtěli změnit zpět.
Velký křikloun Rush Limbaugh, druh Johna Křtitele pro příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nezve dovnitř, ale je spíše ranou neoconovou, která vyvádí americký plamen do zaostalého světa: "Lady Liberty předstupuje.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Pochodeň nemá osvětlovat cestu do Spojených států."
Trochu nezvykle, Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je zcela věcí úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin spočíval v tom, že to viděl tak, jak to uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často děsivých cestách.
Je to doslova o pohledu na svět z perspektivy lidí hledajících útočiště a šanci na lepší život.
Její socha jim odpovídá slovy naděje a přivítání, která potřebují slyšet.
A to samozřejmě není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli kdy uznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlovat cestu, ale rozdmýchávat nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doylová vzpomíná na dobu, kdy jen dva Skoti byli v týmu GB
Výkonnostní ředitel UK Athletics Neil Black říká, že šestnáctičlenný skotský kontingent na mistrovství světa bude pro tým „velkým přínosem“.
Rekordní počet skotských atletů byl vybrán pro Londýn 2017, který začíná v pátek.
Black věří, že "ve Skotsku se vyvíjí něco zvláštního" a britská atletika se z toho musí poučit.
"Přijímáme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ze Skotského institutu sportu a ti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Skotští atleti si myslí, že to má něco společného s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlap na rohu ulice taky.
Bez ohledu na kombinaci okolností je to naprosto geniální."
Někteří ze skotských atletů jsou uchazeči o medaile, včetně Laury Muirové a Andrewa Butcharta, kteří budou závodit se Sirem Mo Farahem v běhu na 5000 metrů, zatímco Eilidh Doylová byla zvolena týmovým kapitánem.
"Eilidh je trochu skromná.
Její kapitánská řeč byla neuvěřitelná," říká Black.
"Řada sportovců, ať už to byli Skoti nebo kdekoliv, kde žijí nebo trénují, vyšla z té místnosti s pocitem obrovské hrdosti a skutečné motivace.
Vášeň a skutečný cit, který do toho Eilidh přirozeně vložila, byly velké."
Stříbrná medailistka Commonwealthu, která bude soutěžit v běhu na 400 metrů překážek na svém pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů je v britském týmu.
Dosavadních nejlepších sportovců na světě ve Skotsku bylo sedm, což se podařilo v letech 1983 a 2015.
V čele je běžec na střední trati Muir, který v uplynulém roce vytvořil pět britských a dva evropské rekordy.
Půjde v 1500m a 5000 m.
Chris O'Hare, který běží v 1500m, je další Skot sledovat, po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na testech Britského týmu a Výroční hry.
Doyle si vzpomíná na své první mistrovství světa, kdy jediným dalším Skotem v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "nesmírně hrdá" na to, že tolik jejích krajanů se nejen dostalo do týmu, ale v některých případech bude bojovat o medaile a bojovat o finále.
"Zvláštnost na tom být kapitánem týmu spočívá v tom, že pro to hlasovali ostatní členové týmu, takže to byla taková obrovská čest, ale vědět, že vaši spoluhráči pro vás hlasovali a vybrali vás, to pro mě udělalo něco extra speciálního," dodala.
"Samozřejmě jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří se dostali do týmu.
Jen to ukazuje, jak daleko jsme došli.
A jsou tu jako zavedení atleti, atleti, kteří se budou snažit dostat na pódia.
A co můj kapitánský proslov?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Čerpal jsem z toho, že v téhle situaci máme velké štěstí, protože máme domácí mistrovství světa.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostávám druhou šanci jít tam a soutěžit a tam venku bude prostě úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Nekandidujte do veřejné funkce, pokud nemůžete přijímat teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho a noviny ho začaly bušit do všeho, od domácí politiky až po jeho politické zásady.
Jistě, ta kritika ho rozčilovala.
Své kritiky však neumlčel.
Protože v roce 1783, Washington řekl, "svoboda řeči může být odebrána - a, němý a tichý můžeme být vedeni, jako ovce, na porážku."
To mě přivádí k marylandskému hejtmanovi Larrymu Hoganovi, který musí zapracovat na tom, aby byl víc jako Washington.
Hoganův štáb zablokoval a vymazal příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na jeho oficiální facebookové stránce.
A American Civil Liberties Union ho za to začátkem týdne zažalovala.
Guvernérův štáb žalobu odmítl jako lehkovážnou a internetový komentář byl bohatý na odpor „koho to zajímá“.
"Je to jen Facebook," říkalo hodně lidí.
Ale záleží na tom.
A hlavně na tom záleží, když je to chlap jako Hogan.
Je to republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je překvapivě populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení 50 guvernérů v zemi.
Hogan není reakční horká hlava.
Prokázal pevnou ruku ve vedení svého státu a přísné dodržování zásad.
Byl také docela zručný v používání Facebooku jako primárního prostředku ke spojení se svými voliči, hravě debutuje svou bezsrstou hlavu po chemoterapii na své stránce.
Takže blokovat lidi, kteří přijdou na guvernérovu stránku - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placenými veřejnými daněmi - je zbytečné a v konečném důsledku nebezpečné.
V rozhovoru pro The Washington Post Hoganova mluvčí Amelia Chasseová obhajovala guvernérovy kroky a tvrdila, že blokování komentářů není nic jiného než jejich zmírnění.
Ale je příliš snadné používat obraz trollů nebo spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se na internetu ohánějí.
Post mluvil s několika skutečnými lidmi, které zablokoval Hogan.
A jsou to právě oni - skuteční lidé, kteří mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni tvrdili, že jejich komentáře jsou uctivé, zamyšlené a ne sprosté.
Pastor ve svém příspěvku citoval Bibli a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem poznamenala, že jsem zklamaná z toho, jak málo reaguje na zločiny z nenávisti a další nedávné zprávy," napsala v komentáři k reportáži listu The Post.
"Nelíbí se mi také myšlenka, že když se k témuž tématu vyjádří řada lidí, někteří je okamžitě ignorují jako takzvané kolektivní úsilí, místo aby je uznávali jako velkou skupinu zainteresovaných občanů."
To, co guvernérův štáb nazval „koncentrovaným spamovým útokem“, by jiní pravděpodobně nazvali „obhajobou“.
Facebooková éra usnadňuje přizpůsobení zprávy pouhým zablokováním kritiky nebo smazáním negativního komentáře.
Je mnohem čistší než za starých časů, kdy by totéž vyžadovalo vyslání personálu, aby sbíral a pálil noviny s kritickými úvodníky, nebo zatýkání a umlčování demonstrantů.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není prvním veřejným činitelem, který je kritizován za defanging Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitteru.
Jedno z prvních zásadních rozhodnutí v této otázce padlo minulý týden ve Virginii.
Předsedkyně dozorčí rady okresu Loudoun porušila první dodatek ústavy, podle amerického okresního soudce Jamese C.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také dostal návštěvu od ACLU přes jeho používání Facebooku a Twitteru.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupného poštovného dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 zčtyřnásobil a anonymní pisatelé dopisů zatloukali jeho vedení.
A už tehdy měl Washington anonymní troly.
Lidé používající pseudonymy „Juricola“, „Valerius“, „Belisarius“ a „Portius“ psali do novin dopisy, které mařily rozhodnutí Washingtonu.
Petice kritizující jeho postoj ke Smlouvě o přátelství, obchodu a navigaci s Británií zahltily jeho úřad, podle historických dokumentů shromážděných online Papers of George Washington Project.
Ale on je neumlčel.
Svoboda slova, nesouhlas a diskurz jsou základem našeho národa.
A opravdové vedení znamená přijmout to.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v Renaissance Club
Bývalý Evropan č. 1 Ronan Rafferty bude doufat v pohodlí domova v příštích třech dnech jako Renaissance Club ve východní Lothian hostí 25. ročník Scottish Senior Open.
Severní Ir, který vedl vedle na Archerfield Links míří do finálového kola v loňském roce, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k nové místo a působí jako turnajový velvyslanec jménem zakladatele klubu a CEO Jerry Sarvadi.
"Díval jsem se, jak se staví renesanční klub, a vidíme, jak se s touto událostí těší své slávě," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz v jeho nejlepší formě, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tady zařídil.
Je vášnivým obhájcem této hry a je hrdý na svůj úspěch.
Tohle je skvělá ukázka tohoto kurzu."
Angličan Eales se těší na to, že poprvé obhájí titul, přestože ve své 32 leté kariéře vyhrál na European Tour i European Challenge Tour.
"Tohle je opravdu zvláštní pocit," řekl hráč se sídlem v Southportu.
"Extremadura Open jsem neobhájil, protože ten byl rok poté, co jsem ho vyhrál, vyškrtnut z programu.
Návrat do této části světa je kouzelný.
Je to nádherné místo na golf.
Vzpomínky z minulého roku se vracejí a bylo pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu výjimečná doba a budeme si jí navždy vážit."
Na domácí půdě se vrací do akce Gary Orr, který se připojil k European Senior Tour poté, co letos oslavil padesátiny.
Tato akce bude jeho první skotské vystoupení od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hrajete doma," řekl Helensburgh muž Orr.
"Chceš se mít dobře, ale cítíš ten zvláštní tlak.
Opravdu jsem si znovu užil hraní a zahrál jsem solidní golf.
Jsem spokojený s tím, jak to zatím jde."
K triu v poli se připojí bývalý vítěz Masters Ian Woosnam a seniorský major šampion Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance jsou mezi šesti Skoty v poli, dalšími jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstup je zdarma, za parkování se účtuje 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Veškerý výtěžek putuje na Rakovinu prostaty UK.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regency v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen umístí sladkou bramboru - místní známou jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je zuhelnatělá hlíza vytažena a pohlcena dychtivýma, nemytýma rukama.
Degei sedí na bahnité podlaze - nemá žádný nábytek - což je místo, kde také vykonává své každodenní povinnosti, jako je praní prádla s kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kbelík v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových manželek jí nebylo přiděleno žádné pole, o které by se mohla starat.
Polygamie je tu běžná.
Práce do noci může být samozřejmě nebezpečná: většina mužů z vesnice je nezaměstnaná a mnoho z nich hodně pije, navíc jsou tu vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží obcházet vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočině Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla pohlcena Indonésií v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejného zvednutí ruky před okupačními vojsky.
Stávající hnutí agitující za nezávislost proti holandské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti Jakartské vládě, která si udržuje přísnou kontrolu nad regionem, s výjimkou zahraničních novinářů nebo pozorovatelů práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena na Papuu a Západní Papuu, přičemž východní část ostrova obsadila nezávislá Papua-Nová Guinea.
Enarotali je stejně vzdálené jako pusté; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z provinčního hlavního města Jayapura do Nabire, a pak žaludek-víření pět hodin jízdy pronajatým autem.
Neexistuje žádná veřejná doprava.
Město s přibližně 19 000 obyvateli se skládá z dřevěných domů obehnaných bambusovým oplocením, střechy z vlnitého plechu, které rez proměnila v různé žlutohnědé odstíny.
Cestu sem podniklo jen velmi málo Indonésanů, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanští misionáři, Mee Pago Papuans uctíval boha jménem Uga Tamee.
Došlo i k dalším změnám.
"Nebyly jsme zvyklé nosit takové šaty," říká Degei a ukazuje na svůj pestře zbarvený ručně tkaný turban, tmavou košili a zářivou sukni.
"Předtím jsme na sobě měli jen listí."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28 % lidí žije pod hranicí chudoby a má jednu z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také země zlata Indonésie.
Největší a nejvýnosnější zlatý důl na světě Grasberg, který vlastní Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, vysočinské provincie o velikosti New Jersey a domova 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport vytěžil zlato a měď v hodnotě 3,1 miliardy dolarů.
Kromě toho se Papua může pochlubit zdroji dřeva v odhadované hodnotě 78 miliard dolarů.
Toto bohatství je však pro Papuánce zdrojem utrpení a zajišťuje, že si mocná indonéská armáda udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování v The New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport zaplatil místnímu vojenskému personálu a jednotkám v letech 1998 až 2004 téměř 20 milionů dolarů, z toho až 150 000 dolarů jednomu důstojníkovi.
Papuánské výzvy k větší autonomii ohrožují tuto zlatou husu a je s nimi zacházeno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuánců a další tisíce byly od roku 1969 znásilněny, mučeny a uvězněny indonéskou armádou.
Podle Asijské komise pro lidská práva představovaly masové vraždy na kmenové vysočině Papuy v 70. letech genocidu.
Indonéská policie jen za loňský rok zatkla v regionu více než 3 900 pokojných demonstrantů.
We Will Lose Everything, zpráva arcidiecéze z Brisbane z roku 2016, obsahuje svědectví o zvěrstvech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení – podle jiné zprávy jsou obzvláště populární znásilnění a zabití elektrickým proudem – a brutální potlačení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí, protože k incidentům dochází každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumník organizace Human Rights Watch.
Šrouby se napjaly, protože zdroje Papuy přinášejí příliv osadníků odjinud z Indonésie.
3,5 milionu obyvatel provincie tvoří z 83% křesťané, ale demografický vývoj se mění s příchodem muslimských ekonomických migrantů z indonéských ostrovů Jáva, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
V javánských jídelnách warung se prodávají smažená kuřata a míchaná zelenina gado-gado podávaná s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží konkurovat.
"Migranti začali prodávat kuřata a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuánci," vysvětluje Abeth You, 24letý Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura za prací.
"To způsobilo, že rodilí Papuánci - mama-mama [ženy] z Papuy - přišli o svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, známý jako Jokowi, slíbil, že se během své volební kampaně v roce 2014 bude zabývat nerovnostmi a porušováním práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil na cestě do prezidentského paláce v Jakartě 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai.
V Papui se však změnilo jen velmi málo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože jsme v roce 2014 hlasovali pro Jokowiho, s očekáváním, že naplní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti, Paniai utrpěl nadir pouhé dva měsíce po Jokowiho říjnové inauguraci.
Dne 7. prosince 2014 skupina 11 dětí zpívala vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili šerem.
Polekané děti jim řekly, že by měly rozsvítit světla.
Jeden z vojáků se nad jejich tónem urazil a později se podle místního pastora Yavedta Tebaie vrátil se čtyřmi vojáky.
Vojáci, kteří popíjeli, honili a mlátili skupinu pažbami pušek, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julianus Yeimo, byl zbit tak, že upadl do kómatu.
O několik hodin později byla zapálena nedaleká vládní budova volební komise a následující den se situace vyhrotila.
Asi tisíc mladých Papuánců, žen a dětí se shromáždilo na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli tanec waita – běhání v kruzích a simulování ptačího zpěvu – papuánského kmene Mee Pago.
Někteří demonstranti začali házet kameny na policejní a vojenská stanoviště.
Jak se nálady přiostřovaly, byl vojákům interním rádiem zaslán rozkaz: "Pokud se masy více než třikrát postaví na odpor, zastřelte je," píše se v něm podle oficiálního dokumentu ČT, který nebyl místním médiím zpřístupněn.
Šestapadesátiletý Yeremias Kayame, hlava čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a prosil o klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou jsem dostal ránu do levého zápěstí," řekl ČTK na verandě svého pestře natřeného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo střílel, ale tvrdí, že kulka vyšla z řad nahromaděných vojáků.
"Bylo tam plno lidí, padlo mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a prohlédl jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl ČTK zachmuřeně Johanes, který jako mnoho Indonésanů vystupuje jen pod jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Papuánský policejní vrchní inspektor generál Yotje Mende řekl novinářům, že jeho důstojníci svou stanici "zabezpečují" jen proto, že je pod útokem.
„Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí,“ řekl v roce 2015 mluvčí policie Papuy komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle organizace Human Rights Watch bylo zabito pět mladých demonstrantů a mnoho dalších bylo zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly do Jakarty až následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi vášnivý projev v Jayapurě, kde vyjádřil soucit s rodinami obětí a slíbil, že se bude zabývat historickými násilnostmi v Papui.
"Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy neopakovalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zřizuje mimosoudní mechanismus k urovnání historického porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"K většině porušení došlo už dávno.
Některé z nich byly v 90. letech a na začátku 21. století.
Jde o to, že jsme odhodláni tato porušení řešit, ale musíme projít procesy," uvedl.
Když Wiranto 5. června hovořil s ČT v Jakartě, řekl, že nemá v plánu zavést v Papui mechanismus pro vyřizování stížností.
Místo toho řekl: "Všechno se vyřeší podle zákona."
Wiranto, kterého OSN obvinila ze „zločinů proti lidskosti“ týkajících se více než 1000 úmrtí během krvavého hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, řekl, že 11 případů porušování lidských práv na Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu v Paniai.
Rodiny obětí z Paniai takové tvrzení vítaly s pochmurnou nedůvěrou.
"Za poslední tři roky jsem byl čtyřikrát na pohovoru, ale nedošlo k žádnému pokroku," říká Johanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," řekne.
"Bojím se, že mě zatknou vojáci, bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí o incidentu hovořit.
Říká, že byl zbit armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
"Po pohřbení těl mě přišla hledat armáda," říká.
Střílení ještě neskončilo.
V úterý indonéská policie střílela na vesničany v sousední provincii Deiyai.
Jeden člověk zemřel a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a ředitelem stavební firmy, který odmítl pomoci převézt bezvládného muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před sídlem firmy protestovali rozzuření vesničané.
Policie uvedla, že vesničané házeli kameny na policisty, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Ale místní říkají, že mobilní brigáda (indonéská polovojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
"Tak jsme zpanikařili, že se bojíme pomsty," říká ČTK devětadvacetiletý Dominggu Badii, který bydlí nedaleko nemocnice a byl svědkem toho, jak ranění spěchají.
"Skrývám se ve svém domě už dva dny."
Deiyaiský parlament vyzval k tomu, aby se zúčastnění důstojníci zodpovídali a aby se policejní mobilní brigáda stáhla z oblasti.
Paniai bylo vždy problematickým místem pro indonéskou vládu.
Nedostatek smysluplného rozvoje živí nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztroušeni napříč Papuánskými zelenými středními vysočinami.
Mnoho z nich se připojilo k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že brání práva Papuánců tím, že provádí občasné útoky a unáší indonéské vojáky.
Někteří nejvyšší představitelé OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadiuse Yogiho a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to byly tisíce lidí v Paniai v posledních letech zatčeny a svévolně zadrženy armádou pod záminkou „ochrany národní suverenity“.
Některé se už nikdy neobjeví.
Mezi obyvateli Papuy je Paniai známé jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba živí nespokojenost.
Malá rýže na prodej v Enarotali je pro místní příliš drahá.
Chleba je stejně nedosažitelný.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně ne plus nějaké ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je úkolem žen, které mohou udržovat čtyři nebo pět polí sladkých brambor.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů nota stálo jen 10 000 indonéských rupií (75 centů).
Postupem času se mezi rodilými Papuánci a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire přilétají ve větším počtu, zvětšily ekonomické nerovnosti.
Co málo pracovních míst existuje, obvykle připadá vzdělanějším a bohatším migrantům.
Papuánci mají zřídkakdy kapitál nebo potřebné dovednosti, aby mohli provozovat své vlastní podniky konkurenčně.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět dál od Papuy.
Omezení týkající se podávání zpráv pro mezinárodní média navíc zůstávají přísná.
Počátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy kvůli „nedostatečné koordinaci se souvisejícími institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kineho, zástupce ředitele organizace Human Rights Watch pro Asii, se Jokowiho předvolební kampaň zavázala, že zruší omezení týkající se podávání zpráv, aby posílila transparentnost a rozvoj, a tak se neuskutečnila.
"Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí o reportáž z nejvýchodnějších indonéských provincií Papuy a Západní Papuy, hrozí nová nebezpečí: odepření víz a zařazení na černou listinu," uvedl v prohlášení.
Nedostatečná kontrola tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských států – Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallovy ostrovy a Šalamounovy ostrovy – vyzvalo Radu OSN pro lidská práva, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušování“ v Papui, včetně střelby na Paniai.
Tytéž země v minulosti OPM podporovaly.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir pokrčil rameny a řekl novinářům v Jakartě: „V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv.“
Místní lidé chtějí, aby to více zahraničních vlád vzalo na vědomí.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální nizozemská delegace v čele s velvyslancem pro lidská práva Keesem Van Baarem, místní lidé prolomili mlčení a prosili: „Chceme svobodu.“ Podle zdroje, který se setkání také zúčastnil, ale požádal o zachování anonymity.
Indonésie má další prezidentské volby v roce 2019, ale Papuánci tvrdí, že je nepravděpodobné, že by znovu hlasovali pro Jokowiho.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podíleli na střelbě na Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniai, kromě toho, že žije pod hrozící hrozbou nenasytné armády, se utápí v bídě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že lidé z Paniai, stejně jako ostatní Papuánci, považují svůj hlas pro Jokowiho za „dluh“, který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, chtějí jen spravedlnost," říká.
Navzdory výhrůžkám a zastrašování provedly rodiny obětí střelby v Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbily tělo jedné oběti na souši přímo naproti policejní a vojenské stanici.
S vědomím, že spravedlnosti nemusí být nikdy učiněno zadost, alespoň nenechají viníky zapomenout na své zločiny.
"Byl zabit člen naší rodiny," říká Yacobus se skloněnou hlavou.
"Co jiného jsme mohli dělat?"
Oheň pohltil dubajský mrakodrap "Torch" podruhé
Oheň v pátek rozerval jednu z nejvyšších obytných věží na světě v Dubaji a donutil stovky obyvatel uprchnout z 337 metrů vysoké 79 podlažní budovy.
Je to druhý požár, který se přehnal výškovou budovou - která se shodou okolností jmenuje Věž Pochodně - za pouhé dva roky.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebyly žádné zprávy.
"Spali jsme a probudil nás požární poplach a křik lidí.
Seběhli jsme dolů po schodech a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," řekl agentuře Reuters obyvatel, který uvedl své jméno jako George.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské jednotky uhasily požár kolem 4.00 místního času (0000 GMT) a ochlazovaly budovu.
Vláda uvedla, že pracuje na poskytnutí přístřeší postiženým.
Incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetřování vedení Pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla na opláštění, vnějším obložení používaném pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Velké Británii policie uvedla, že se domnívá, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfell Tower mohl přispět k rychlému rozšíření požáru, při kterém v červnu zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 cestujících v USA nosí do letadla zakázané věci, zjistil průzkum
Průzkum mezi cestujícími leteckých společností zjistil, že více než 20 procent cestujících vědomě nebo nevědomě propašovalo do letadla zakázané předměty přes kontrolní stanoviště americké správy pro bezpečnost dopravy, včetně nejméně 6 procent cestujících, kteří do letadla nastoupili při neúmyslné přepravě zakázaných nožů nebo jiných čepelí.
Méně než jedno procento uvedlo, že opožděně zjistilo, že omylem cestovalo se střelnými zbraněmi, municí nebo výbušninami.
Průzkum provedený mezi více než 1000 lidmi, který provedla společnost Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé se častěji vyhýbají pravidlům.
Z respondentů, kteří vědomě přiznali, že se pokoušeli létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 procent mileniálů, zatímco členů generace X bylo méně než 15 procent.
Mezi nejběžnější předměty, které agenti TSA míjeli záměrně, patřily potraviny a tekutiny.
Více než 3 procenta dotázaných přiznala, že vědomě převážela předměty s čepelí, přičemž 2,2 procenta respondentek a 3,7 procenta respondentů také přiznalo, že úmyslně převážela zakázané drogy do letadla.
Společnost uvedla, že provedla průzkum mezi cestujícími po celé zemi, aby zjistila, kolik z nich omylem přineslo kontraband přes letištní ochranku a kolik z nich to udělalo úmyslně.
Není žádným překvapením, že lidé, kteří pašovaný materiál převáželi přes ochranku - vědomě či nevědomě - byli ti, kteří létali nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, kolik tekutin unesou nebo kolik z nich.
Takže není divu, že největší množství věcí, které TSA zabavila, jsou zakázané tekutiny.
Lidé si chvíli mysleli, že TSA možná nakládá s knihami jako s kontrabandem.
Kapaliny jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Šéf EPA Pruitt se vrací k odložení pravidel Obamovy éry ke snížení emisí
Den poté, co ho 15 států zažalovalo, zvrátil šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt své dřívější rozhodnutí odložit zavedení pravidel z Obamovy éry, která snižují emise látek znečišťujících ovzduší smogem.
Pruitt prezentoval změnu jako svou agenturu, která více než minulé administrativy reaguje na potřeby státních regulátorů životního prostředí.
O žalobě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu se nezmínil.
Jedná se o termín 1. října pro státy, aby začaly plnit normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží jeho splnění o jeden rok, aby jeho agentuře poskytl více času na prostudování plánu a zabránil „zasahování do místních rozhodnutí nebo bránění hospodářskému růstu“.
Pruitt, který byl generálním prokurátorem státu Oklahoma před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, dlouho působil jako spolehlivý odpůrce přísnějších ekologických předpisů.
Od svého příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně snažil blokovat či oddalovat regulaci, proti níž se stavěl chemický průmysl a průmysl fosilních paliv.
Středeční náhlý zvrat je posledním právním nezdarem Pruittovy regulační agendy.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc, když se snažil oddálit zavedení Obamova vládního pravidla, které požaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a omezovaly úniky metanu.
V prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt naznačil, že jeho postoj k normám pro ozón jednoduše posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím složitého procesu včasného plnění nových norem.
"Za předchozích administrativ by EPA často nedodržela termíny pro určení a pak by čekala, až ji budou žalovat aktivistické skupiny a další, a v dohodě by se dohodla na stanovení harmonogramu jmenování," uvedl Pruitt, který EPA ve své předchozí práci žaloval více než desetkrát.
„Nevěříme v regulaci prostřednictvím soudních sporů a lhůty bereme vážně.
Také statut a autoritu, kterou nám dává, bereme vážně."
Přesto se v prohlášení EPA uvádí, že Pruitt může v určitém okamžiku opět využít své „oddalovací autority a všech dalších legálně dostupných orgánů“, aby zajistil, že předpisy „budou založeny na zdravé politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepsání pravidel týkajících se ozónu.
Sněmovní návrh zákona schválený minulý měsíc usiluje o odklad provádění pravidel z roku 2015 nejméně o osm let.
O tomto opatření se ještě v Senátu nehlasovalo.
Newyorský generální prokurátor Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, řekl, že skupina má v úmyslu pokračovat v právním tlaku.
"Obrat EPA - po našich žalobách - je důležitým vítězstvím pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů Newyorčanů a více než 115 milionů Američanů, které přímo zasáhl smog, který se valí do jejich komunit," řekl Schneiderman.
K New Yorku se připojily Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, Nové Mexiko, Oregon, Pensylvánie, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Přízemní ozon vzniká tehdy, když běžné znečišťující látky emitované automobily, elektrárnami, ropnými rafinériemi, chemickými závody a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné dýchací problémy u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a ekologové vítali Pruittovu překvapivou změnu kurzu.
„Je znepokojivé, jak velký tlak musel vyvinout člověk, který má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme, aby dosáhl tohoto rozumného kroku,“ řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme dál bojovat proti ideologickému tažení Trumpovy administrativy, abychom se podbízeli znečišťovatelům a zvláštním zájmům."
Trump tlačil na Mexiko, aby zaplatilo hraniční zeď podle uniklých přepisů telefonních hovorů
Washington Post zveřejnil přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a představiteli Mexika a Austrálie.
27. ledna v telefonátu mexickému prezidentovi Enrique Pena Nietovi ho Trump vyzval, aby přestal veřejně prohlašovat, že za navrhovanou zeď na hranicích nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že zeď veřejně odsoudil, a údajně mu řekl: „To nemůžete říct tisku.“
Trump zahájil prezidentskou kampaň na základě slibu, že podél jižní hranice USA postaví zeď, a slíbil, že přiměje Mexiko, aby za projekt zaplatilo.
Také byly zveřejněny přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem, které odhalily napjatou výměnu názorů.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda pro USA o přijetí uprchlíků směřujících do Austrálie je „směšná“, „prohnilá“ a „hloupá“, a trval na tom, že dohoda, kterou zprostředkovala Obamova administrativa, z něj udělá „hňupa“ poté, co navrhl zákaz přesídlování uprchlíků do USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi, že „toto je nejnepříjemnější hovor za celý den“.
Moorův masakr ve Fordu: aktivisté přetvářejí rasistický Lynching jako výzvu k spravedlnosti
Ford Mercury z roku 1948 projel skupinkou přihlížejících na venkově v Monroe v Georgii a s rachotem zamířil k malému mostu Moore's Ford Bridge.
Než mohl vůz se čtyřmi černými pasažéry a bílým řidičem dojet na můstek, vystoupila skupina bělochů s pistolemi a zablokovala mu cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v proužkovaném obleku - si dlouze potáhl z doutníku a nahlédl předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachy.
"Chceme toho n----r Rogera!" vyštěkl muž.
"Vytáhněte ho z auta!"
Tichem se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Tato hrůzná scéna, která se odehrála 22. července, je naštěstí jen rekonstrukcí.
Ale když je na krk "Rogera" hozena oprátka, téměř všichni v publiku vydechli velmi reálně.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na most Moore's Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy byly dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcomovi a George a Mae Murray Dorseyovi - v roce 1946 lynčovány Ku Klux Klanem.
Z těch vražd nebyl nikdy nikdo obviněn.
"Je šokující, že za celé ty roky nebyl zatčen ani jeden člověk - i když je vídáme v našich komunitách, i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá s organizací rekonstrukce.
"Je to skvrna na historii, ale je to břemeno pro naše duše."
Brooks je 71letý bývalý kongresman státu Georgia a celoživotní aktivista za občanská práva.
Pro něj tato rekonstrukce slouží jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka pro Monroeovu komunitu, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme trestní stíhání, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"Nemůžeme se léčit a usmiřovat, dokud se nám nedostane spravedlnosti."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí lynčování Moorova fordu 27. července 1946.
Podle složek FBI, které získala stanice NBC News, bylo podezřelých z lynčování více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale ani jeden nebyl nikdy stíhán.
Přestože podezřelí zůstali na svobodě desítky let, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvojí motivace k lynčování byla vždy dobře známá po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946 umožnilo rozhodnutí Nejvyššího soudu černošským občanům v Gruzii poprvé odevzdat hlasovací lístky během primárek, které se konaly v létě téhož roku.
Přibližně ve stejnou dobu, kdy se konaly volby, podle FBI, černý pachtýř Roger Malcom během rvačky pobodal bělošského majitele půdy Barnetta Hestera – údajně kvůli ženě.
Brooksová řekla, že se ve městě povídá, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatil Loy Harrison, prominentní bílý majitel pozemku, 600 dolarů za kauci Malcoma z vězení, podle FBI.
Do vězení ho doprovázela Dorothy a jejich bratranci Mae Murrayová a George Dorsey.
Když však odjížděli z vězení a blížili se k Moorovu mostu, auto obklopil dav lynčujících lidí.
"Ukázalo se, že to byl Harrison, kdo ty vraždy připravil a nařídil," uzavírá jedna ze zpráv FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státními a místními strážci zákona, kteří se nejen podíleli na vraždách, likvidovali důkazy a zatajovali totožnost svědků."
Brooks to vyjádřil stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: 'Pokud se zaregistrujete a budete hlasovat, stane se vám tohle.'"
Téměř deset let řídila Cassandra Greeneová každoroční rekonstrukci lynčování mostu Moore's Ford Bridge.
Její vystoupení je názorné, poutavé a založené na jakémsi hlubokém rasismu, o němž by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Těžko se na to dívá a ještě hůř se dívá jinam, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme mluvit o lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v každém z nás," řekla.
"Ale nemůžu si s tebou vybudovat vztah, když mě neslyšíš, nebo neslyšíš, čím jsem si prošla."
Zkoušky letošní inscenace začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - vmáčklo do místnosti a poslouchalo, jak se Greene pouští do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spoluředitel.
Hrál roli hlavního klansmana roky, ale říkal, že ta role se nikdy neusnadní.
"Cítím se špinavý, protože takový nejsem," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité udržet tuto historii při životě, protože se do té doby nechceme vracet."
Herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Rogera Malcoma a Barnetta Hestera, si na druhé straně místnosti nacvičovali své repliky.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká do Hester, rozzuřený, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem n---a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona opětuje palbu.
Je tam rytmus.
A pak všichni (alespoň všichni černí herci) propuknou v smích.
Greene se směje nejvíc.
"Cože?!?" zeptala se Rascona.
Je vyplašený, zmatený.
Šla jsem moc tvrdě?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si prostě nemyslím, že běloši tenkrát říkali 'n---a'."
"Jo," zavtipkoval jeden z ostatních černošských herců.
"Musíte udeřit na tvrdé 'R'."
A právě tak se mění energie v místnosti; pocit kamarádství nahrazuje nepohodlí.
Všichni jsou oddáni tomu, aby to bylo správně, nejen kvůli hře, ale také kvůli památce čtyř zabitých lidí.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne slovo na N, je to ostré a důrazné.
Absolutně nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí násilně a rychle.
Ozývají se výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřební černi stojí nad těly herců a pronáší truchlivou řeč Billie Holidayové, "Strange Fruit."
Hlas se jí láme při každém druhém slově.
O sto metrů dál si skupina asi čtyř desítek diváků otírá pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár přijel z Ithacy v New Yorku, aby se podíval na představení, mnoho jich je přímo z jihu.
Všichni přečkali tísnivou georgijskou vlhkost skoro osm hodin, když je Brooks vedl na pouť do hrobů Malcomů a Dorseyů.
Až do této chvíle zůstávaly vraždy jen anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se lynčování konalo, je vzduch strašidelný.
Když doznívají poslední tóny písně, Greene vyzývá dav, aby přistoupil blíž a prohlédl si těla.
Děti se krčí u hlavy, přijímají falešnou krev a nehybná těla a šeptají si.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po několika minutách Greene děkuje divákům a najednou je po všem.
Herci odhazují lynčovací lano a utírají si slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál hlavního Klansmana.
Nick Rascona obejme dva své spolužáky a pak se s pláčem zhroutí v jejich náručí; emocionální daň z představení ho konečně dostane.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máte v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později se diváci sejdou na večeři s herci.
U jednoho stolu si bílý pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černým párem, který právě potkali.
Denisa Duplinská se snažila najít slova pro to, jak se při představení cítila.
"Těžko se poslouchají ta hrozná slova a činy... které vycházejí z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"To, co mi to opravdu dělá, je, že si myslím, že lynčování stále probíhá," dodala, "jen se tomu teď říká policejní střílení."
Na druhé straně místnosti sedí Tyrone Brooks u svého stolu, jí a vzpomíná na občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat vystoupení na příští rok.
"Rekonstrukce je svým způsobem inspirativní, protože popisuje hrůzu toho, co jsme prožili, ale zároveň je to vyučovací moment," řekl.
"Když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kdo nestudují svou historii, ti, kdo ji neznají, jsou odsouzeni k tomu, aby ji opakovali."
Pearson zrušil další 3000 pracovních míst, snížil dividendu, aby oživil podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek uvedla, že zruší dalších 3000 pracovních míst a sníží svou prozatímní dividendu o 72 procent, protože zahájí další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, jimž čelí její podnikání.
Snižování počtu pracovních míst, k němuž podle generálního ředitele Johna Fallona dojde většinou koncem roku 2018 a začátkem roku 2019, je navíc spojeno se ztrátou 4000 rolí během předchozí restrukturalizace.
Pearsonová oznámila plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) v květnu v rámci třetího programu na snížení nákladů, jehož cílem je oživit podnik zasažený rychlým přechodem k digitálnímu učení.
Společnost, která se minulý měsíc dohodla na prodeji svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmann, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co ohlásila nárůst základního prodeje v prvním pololetí o jedno procento na 2,05 miliardy liber.
Útok na konvoj v Kábulu: voják Nato zahynul při sebevražedném výbuchu
Sebevražedný atentátník zaútočil na vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka NATO a několik dalších zranil, tvrdí oficiální činitelé.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, stálo v prohlášení Nato.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu ve čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombový útok je posledním násilím, které tento měsíc zasáhlo Afghánistán - v úterý bylo při výbuchu mešity v Herátu zabito více než 30 lidí.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
V prohlášení Nato se uvádí, že k výbuchu došlo ve čtvrtek večer, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena „improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem“.
V prohlášení se uvádí, že všichni zranění jsou ve stabilizovaném stavu a jsou ošetřováni v americké vojenské nemocnici na letišti Bagram.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako takzvaný Islámský stát (IS) v Qarabaghu hlavním zdrojem obav sil NATO sídlících v nedalekém Bagramu.
Podle OSN si Afghánistán v první polovině roku 2017 vyžádal nejméně 1 662 civilních obětí, z toho asi 20% v hlavním městě.
Na konci července zabila sebevražedná bomba v automobilu nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kábulu.
Taliban uvedl, že tento útok provedl.
Dne 31. května při obrovském bombovém útoku v centru města zahynulo více než 150 lidí, což byl nejsmrtonosnější ozbrojený útok v zemi od roku 2001, kdy síly vedené USA odstavily Taliban od moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, když americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří v zemi pomáhají armádě a policii.
Podle korespondentů vyvolaly sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ašrafa Ghaniho.
EPA zrušila rozhodnutí o odložení smogového pravidla po soudních sporech
Americká Agentura pro ochranu životního prostředí zrušila rozhodnutí oddálit pravidlo z Obamovy éry, které vyžadovalo, aby státy omezily emise způsobující smog, den poté, co 15 států zažalovalo agenturu kvůli tomuto kroku.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat v tzv. „2015 Ozone Designations“ pozdě ve středu s tím, že to ukazuje odhodlání agentury spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a v to, že na ně reagujeme," uvedl v prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Společnost Pruitt v červnu oznámila záměr EPA odložit označení ozonu, v němž se v některých částech země měří stávající smogové znečištění, aby se určilo, kde je nutné provést škrty, aby se vyhovělo přísnějším normám kvality ovzduší, o jeden rok do října 2018.
Skupina 15 převážně demokratických států, spolu s District of Columbia, podala v úterý žalobu, ve které tvrdí, že tato snaha je nezákonná.
Administrativa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu ekologických regulací zavedených bývalým prezidentem Barackem Obamou v rámci širší agendy, která je podle Trumpa zaměřena na nastartování hospodářského růstu.
Toto úsilí však vyvolalo tlak ze strany demokratů a ochranářských skupin, které znepokojuje dopad vyšších emisí na veřejné zdraví.
Na webových stránkách EPA se píše, že dýchání vzduchu obsahujícího ozon "může snížit plicní funkce a zvýšit respirační příznaky" jako astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomačenko se poprvé setkají, diskutují o možném souboji
Vasyl Lomačenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu, aby zinscenovali nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se potkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených místnostech v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr světa v boxu v lehké váze, neprošel chodbou, aby pozdravil Lomačenka, mistra světa v boxu v superpérové váze.
Po Garciově vítězství jednohlasným rozhodnutím nad bývalým mistrem světa ve čtyřech divizích Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba borci členy žebříčku pěti nejlepších liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Přeji vám hodně štěstí."
Lomačenko brání svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 hodin na ESPN.
Když dvojice pózovala pro fotografování, Lomačenko manažer Egis Klimas poznamenal, že potenciální zúčtování mezi bojovníky by bylo "perfektní velikost".
"Jsem bývalá pérová váha," připomněl Garcia.
"Přestěhoval jsem se do Broneru (140 liber), ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat do lehké váhy.
A musí se posunout do lehké váhy a pak se pohádáme.
To je to, co fanoušci žádají.
Dáme jim to."
Lomačenko souhlasil.
"Box tenhle boj potřebuje."
Klimas se ptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součástí strategie musí mít Lomačenko bojovat 135 liber debutový zápas později v tomto roce nastavit datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem o boj proti vítězi Jorge Linares-Luke Campbell po jejich 23. září lehký titul zápas na fóru.
"Tento zápas by mohl být na placeném kanálu, protože všichni fanoušci se na to ptali," řekl Garcia a později vyjádřil otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádná jiná jména nemohou vzbudit takovou pozornost.
Až budou připraveni..."
Garcia řekl, že oceňuje Lomačenka jako "ohromného bojovníka" a může se zúčastnit jeho sobotního zápasu.
Ale Lomačenko se odmlčel nad okázalou chválou na Garciu a řekl, že si myslí, že šampion tří divizí z Riverside vypadá „velmi pomalu, promiň Mikey... chtěl jsi knockout“.
Garciová říkala, že cílem bylo ukázat sílu úderů a pak boxovat.
Oba říkali, že cítí, jak se jejich vlastní souboj vyvíjí.
"Tohle je boj, který musí být veden.
Žádný jiný boj nevyvolává tolik pozornosti a vzrušení.
Jsem víc než rád, že na tom můžu pracovat," řekl Garcia.
Lomačenko řekl: "Čekal jsem na nejlepší bojovníky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Zveřejněny nové výsledky švédských testů pro posouzení věku pro azyl
Nejnovější výsledky testů na žadatelích o azyl ve Švédsku, kteří byli podrobeni nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 procent testovaných osob bylo posouzeno jako starší 18 let, ale ne všichni věří v jejich přesnost.
Švédská národní agentura pro forenzní medicínu (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy již dříve.
Jsou navrženy tak, aby zpřesnily posuzování věku během azylového procesu poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
K dnešnímu dni zaslala společnost Migrationsverket 6 880 případů k testování a Agentura pro soudní lékařství nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo posouzeno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech agentura pro soudní lékařství usoudila, že subjekt byl „možná 18 nebo více“.
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že dotyčná osoba je „možná mladší 18 let“.
Testy se provádějí pouze v případech, kdy se jedná o věk dané osoby.
Podle Johana Göranssona z agentury pro soudní lékařství jsou výsledky shodné s předchozími měsíci.
"Ve statistikách nevidíme velký rozdíl oproti předchozím měsícům, čísla jsou celkem shodná," řekl pro The Local.
Vysoký podíl případů, u nichž bylo rozhodnuto, že jsou starší 18 let, nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o svém věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že bylo zaznamenáno 442 případů, které „naznačují, že vyšetřovaná osoba je starší 18 let“.
Když deník Svenska Dagbladet prošetřil 581 zveřejněných výsledků, zjistil však, že ve 243 případech tato osoba otevřeně uvedla, že jim letos bude 18 let.
Metoda lékařského posouzení věku, která spočívá v rentgenování zubů moudrosti a v MRI vyšetření kolenních kloubů, a poté v tom, aby je zubaři a radiologové analyzovali, byla v některých kruzích také kritizována.
Jedním skeptikem je endokrinolog Institutu Karolinska Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod o tom přemýšlet a nemyslím si, že by se mělo používat takové měření.
Posuzování biologického věku tímto způsobem je velmi nejisté.
Když to nemůžeme říct s jistotou, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl deníku Metro.
Göransson z Agentury pro soudní lékařství však přesnost testů obhajoval: "Obecně lze říci, že riziko nepřesného posouzení dítěte jako dospělého je malé.
Největší riziko je, když je člověk těsně pod 18, v tom případě je to kolem 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznámil, že mění strany
Demokratický guvernér Západní Virginie Jim Justice ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem oznámil, že mění strany.
"Ať se vám to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl ministr spravedlnosti.
"Dnes vám to povím se spoustou modliteb a spoustou přemýšlení... dnes vám jako Západní Virginie řeknu, že jako demokratický guvernér vám už nepomůžu."
Shromáždění propuklo v jásot.
"Takže zítra změním svou registraci na republikánskou," dodal ministr spravedlnosti.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas na další hru."
Pan Trump slíbil již dříve velké oznámení na shromáždění v Západní Virginii.
Pan Trump vyhrál v Západní Virginii o 42 bodů a Justice nepodpořila kandidátku demokratů Hillary Clintonovou.
Justice, která je podle časopisu Forbes jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes uvádí, že vlastní uhelné doly v pěti státech, po svém otci zdědil uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor vydal ve čtvrtek večer prohlášení, ve kterém říká: "Změna strany guvernéra Justiceho je další ranou pro Demokratickou stranu, která by raději bránila, než aby pracovala na tom, aby se naše země znovu stala velkou."
"S pouhými 15 guvernérskými funkcemi a kontrolou nejmenšího počtu státních zákonodárných sborů v historii je oznámení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez vedení odshora dolů a není schopna najít pozitivní, sjednocující poselství," uvedla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení pro CBS News.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil to, co popsal jako upřímnou omluvu Ruska za dopingový skandál ve čtvrtek, ale zopakoval, že není vhodná chvíle, aby byla země znovu přijata do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Šlakhtin řekl na kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země ze sportu je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že lituje „všech sportovců, kterým byly na soutěžích ukradeny zlaté a stříbrné medaile“.
Navzdory jeho komentářům se kongres IAAF vyslovil pro zachování zákazu, který byl zaveden v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla důkazy o státem podporovaném dopingu v Rusku.
„Myslel jsem, že to dnes byla velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace,“ řekl novinářům prezident IAAF Coe.
"Celá Rada a celý Kongres byl potěšen... že ruská federace sama uznala, že prošla několika pěkně žhavými časy a dělá vše, co je v jejích silách, aby federace byla znovu obnovena."
Coe řekl, že je také „potěšen“, že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
„Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že se dělá pokrok, ale Kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že teď není vhodná doba na znovuobnovení Ruska,“ řekl Coe.
"V příštích měsících musíme udělat vše pro to, abychom tuto situaci normalizovali.
Vůdčím principem vždy bylo, že jsme chtěli oddělit čisté sportovce od poskvrněného systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude závodit jako neutrální na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně a splnilo přísná kritéria IAAF.
Šéf pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí řekl, že Rusko ještě musí splnit několik kritérií pro opětovné dosazení.
Drogové testy jsou stále nedostatečné a zakázané autobusy stále volně fungují, řekl novinářům v Londýně po prezentaci v Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivní Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší Neymarův světový rekord v přestupu ze španělské Barcelony do francouzského Paris-Saint Germain.
Jakékoliv následky budou následovat po vzoru Paris Saint-Germain z UEFA, řídícího orgánu dohlížejícího na evropskou hru, který má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair play, která UEFA zavedla v roce 2011, znamenají, že PSG nakonec bude muset prokázat, že Neymarův převod byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
Barceloně bylo vyplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen proto, aby Brazilce vykoupila ze smlouvy a Neymar bude mít plat, který bude dosahovat desítek milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG určitě může nahrabat peníze, aby Neymara podepsala a přidala ho do galaxie dalších hvězd, vzhledem k financování týmu z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mohou utrácet velké částky za získávání hráčů, ale musí to vyvážit legitimními zdroji příjmů, což jim umožní přiblížit se k rentabilitě při jejich podnikání ve fotbale.
FFP byl koncipován Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý hráč Francie věřil, že kluby, které se v honbě za úspěchem zadlužily, v podstatě podváděly a riskovaly krach, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhli.
V roce 2011 FFP přešel od zaměření na dluhy klubů k monitorování jejich ztrát.
Změna znamenala, že obchodní model, který Roman Abramovič zpočátku používal v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak vydatně utrácet za zlepšení týmu a vybudování globální značky - se stal tvrdší záležitostí.
Během současného tříletého posuzovacího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A navzdory tomu, že Platini byl v roce 2015 s ostudou sesazen z prezidentského úřadu, je jeho nástupce v UEFA Aleksander Ceferin stále odhodlán odrazovat od nadměrných výdajů.
"Určitě FFP není mrtvý a my budeme, pro jistotu, posílit pravidla dopředu," řekl Andrea Traverso, který dohlíží na FFP v UEFA, Associated Press minulý týden.
Ačkoli PSG uhradí Neymarovu doložku o odkupu jednorázově, může částku pro účetní účely rozložit na celou dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou smlouvu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán v roční účetní závěrce na příštích pět let jako náklad ve výši 44,4 milionu EUR.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 postihla PSG spolu s Manchesterem City vlastněným Abu Dhabi nejpřísnějšími sankcemi.
PSG byla udělena pokuta ve výši 60 milionů eur (tehdy 82 milionů dolarů), která byla později snížena na 20 milionů eur, a bylo nařízeno omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přelstít své finanční regulátory nafukováním svých příjmů prostřednictvím společností napojených na majitele klubu.
Zatímco katarská společnost by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzorství byla považována za vyšší než standardní tržní sazby, UEFA by jí neumožnila započítat ji jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství PSG ze strany Katarského úřadu pro cestovní ruch byla nadsazená.
Bylo oznámeno, že část Neymarových příjmů z PSG by mohla pocházet z plateb z organizačního výboru mistrovství světa v Kataru v roce 2022.
Ale PSG a Katar 2022 popřely, že by se Neymar stal velvyslancem na mistrovství světa a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Minulé sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě ostražitější, pokud jde o jakýkoli pokus o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v preventivní jednání s PSG o Neymar přestupu, lidé obeznámeni se situací řekl ve čtvrtek.
Mluvili s Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Z poslední zveřejněné účetní závěrky vyplývá, že PSG dosáhla v období 2015–2016 zisku více než 10 milionů EUR při obratu 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední rozpočtový rok budou teprve zveřejněny.
PSG očekává, že Neymarův příchod bude přínosem pro sponzorské smlouvy, merchandising a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste minimálně o 30 procent po podpisu smlouvy.
Španělská liga se snažila Neymarův krok zmařit, když tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ 'finančního dopingu', s klubem a státem," řekl prezident La Ligy Javier Tebas španělskému deníku AS s odkazem na konečné vlastnictví PSG Katarem.
Manažer Arsenalu Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Ligy ke státnímu financování klubu.
"Je to důsledek vlastnictví a to zcela změnilo celou krajinu fotbalu v posledních 15 letech," řekl Wenger ve čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy, aby země měla tak velkého hráče, který bude reprezentovat zemi."
Nostalgie Goes Niche v "Mokré horké americké léto" a "Soudruh detektiv"
Tato iterace příběhu je tedy současně nostalgickou vzpomínkou na slavné časy 80. let, na éru grunge 90. let (kdy mistři David Wain a Michael Showalter natočili pro MTV skečovou komedii „The State“), a pro sebe samu – to znamená pro rok 2001, než jeho hvězdy, jako Elizabeth Banksová, Amy Poehlerová a Paul Rudd, pokračovaly ve větších věcech.
Jako kulturní artefakt je to zároveň vyvrcholení a ztělesnění naší éry permanentní reminiscence, kterou umožňuje Facebook.
Ale jako franšíza mám pocit, že mu dochází čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu mluvící plechovky se zeleninou, který namluvil H. Jon Benjamin).
Zdvojnásobením jádra gagu – herci středního věku hrající nadržené děti, které dospívají – to způsobilo nemožnost znovu zachytit minulou část vtipu.
"O deset let později", kdy jeho dospělí hrají dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je více rozptýlená, včetně riffu na stalkery z 90. let jako "Ruka, která houpe kolébku".
V jednu chvíli se postava přehrabuje v Apple Powerbooku, v některých in-line bruslích a "hromadě dalších věcí z roku 1991."
Mnohé z hlavních příběhů jsou stejné.
Sladký Coop (pan Showalter), nyní romanopisec, se stále ještě nevzpamatoval z Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě nepřišel o panictví.
A je tu ještě další podlé spiknutí, do něhož je zapleten Ronald Reagan (také pan Showalter), kterého nyní napomáhá George H. W. Bush (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší část franšízy je odbočení.
Obzvlášť zábavné je vidět věčně mladého pana Rudda, sportovního Matta Dillona z "Singles", jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako stařec.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly pohánět tuto franšízu, jako jakýsi rekurzivní seriál "Sedm nahoru!", dokud nedosáhne svého logického závěru: "Mokré horké americké léto: O dvacet let později," v jehož poslední scéně se banda podívá na filmovou premiéru "Mokré horké americké léto".
"Soudruhu detektive" na Amazonu, zatím, apeluje na jiný druh nostalgie: Studená válka oživení z "The Americans", film "Atomic Blonde" a dokonce "GLOW," s jeho East versus West wrestling ikonografie.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, má být nalezena v televizi: rumunské buddy-cop drama z 80. let o dvou bukurešťských důstojnících bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninský způsob.
Hlavní role – tvrdě uvařeného Gregora a idealistického Iosefa – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině dabují Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to o moc víc než nápad.
Existují některé pěkné zrakové gagy (policie tráví čas sledováním šachů v televizi, jak by Američané mohli fotbal).
A seznam slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - dělá slušnou hru spot-the-voice.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný pravdomluvnosti propagandistického dramatu - vrah s Reaganovou maskou je do toho zapleten - že to tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách to táhne a komedie není dost rychlá ani častá.
Řečeno do užší délky, "soudruh detektiv" by mohl lépe vyjádřit svou agitpropskou satiru, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž halu vždy obývají dva tlustí muži, kteří se ládují hromadou hamburgerů.
Vzkaz pro smyšlené komunistické obecenstvo zní, že západní kultura může z čehokoliv udělat potravu k flámování.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s vlastní nedávnou historií i s jejich.
Bank of England udrží úrokové sazby na 0,25%
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou beze změny poté, co nevýrazný hospodářský růst a uvolnění inflace utlumily spekulace o jejich zvýšení.
Britská centrální banka varovala, že hospodářský růst zůstane "líný", protože úrokové sazby držela na uzdě v situaci, kdy docházelo ke stále většímu stlačování rodinných příjmů.
Tvůrci politik v měnověpolitickém výboru banky (MPC) hlasovali v poměru 6:2 pro ponechání sazeb na 0,25%, přičemž tento měsíc volalo po jejich zvýšení méně členů, protože nevýrazný hospodářský růst oslabil podporu pro jejich zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila své prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a 1,6 % v roce 2018 a varovala před pokračujícím stlačováním příjmů domácností, přičemž se očekává, že inflace se na podzim bude nadále pohybovat v blízkosti 3 %.
Signalizovala však, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvýšení sazeb, aby se zkrotila inflace poháněná brexitem, a uvedla, že náklady na půjčky se na finančních trzích možná budou muset zvýšit více, než se očekávalo.
Poslanci také hlasovali pro stažení části mamutího balíčku na podporu ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem po brexitu.
Od příštího února si vyžádá termínovaný program financování, který nabídne bankám levné financování, i když se v něm uvádí, že se nyní očekává, že v rámci tohoto programu nabídne o 15 miliard liber více - 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách Banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v krátkodobém horizontu stagnující, protože stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Ohledně sazeb zopakovala, že k ochlazení inflace bude zapotřebí „určité zpřísnění měnové politiky“, a to v „poněkud větší“ míře, než trhy očekávají.
Trhy v současnosti předpovídají první vzestup ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvýšení bude „postupné“ a „omezené“.
Banka snížila prognózy růstu pro letošní i příští rok ve srovnání s 1,9 % a 1,7 % předpovídanými v květnu.
V roce 2018 setrvala na prognóze růstu ve výši 1,8 %.
Po této zprávě Sterling klesl vůči dolaru a euru.
Libra klesla o 0,5% na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4% na 1,11 eur.
Rozhodnutí neměnit přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla o růstu zmírnila rostoucí očekávání zvýšení a HDP se ve druhém čtvrtletí vyšplhal až na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Růst ve třetím čtvrtletí pravděpodobně zůstane na úrovni 0,3 %, i když podle banky začne na konci roku mírně zrychlovat.
Její poslední zpráva o inflaci příliš nepotěšila domácnosti zasažené prudce rostoucí inflací a ubohým zvyšováním platů, neboť tvrdila, že stlačování se ještě zhorší, než se zlepší.
Dodala, že měnová politika "nemůže zabránit" dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že ke konci její tříleté prognózy se mzdy "výrazně" zotaví.
Ekonomika je také připravena na vzpruhu v důsledku prudce rostoucí poptávky po britském zboží díky slabé libře, která vykompenzuje část nižších spotřebitelských výdajů.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly loni v srpnu sazby sníženy na 0,25 % po šokujícím hlasování v referendu o EU, které způsobilo propad libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně promítne do cen a ekonomiky.
Před posledním verdiktem Banky o sazbách sílily hlasy po zvýšení sazeb, protože inflace stupňovala tlak na těžce zkoušené domácnosti a tři politici volali po zvýšení na 0,5% v červenci.
Inflace se minulý měsíc zmírnila na 2,6 % z červnových 2,9 %, i když banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka uvedla, že překročení v poměru k jejímu 2% cíli bylo „zcela“ způsobeno slabou librou.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh se stane ještě více konkurenceschopným, protože věřitelé volají po obchodech a pozitivně vyhlížejí konec roku.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se mohou blížit ke konci svých stávajících obchodů, neboť se stále více stávají populárními tzv. re-hypotéky, z nichž mnohé mají možnosti bez poplatků i nízké sazby.“
NHS předepíše kontroverzní lék proti HIV na 10 000
Pacienti budou mít od září přístup k „transformativní“ prevenci HIV po bitvě u Vrchního soudu o financování léku na NHS.
NHS England oznámila, že preexpoziční profylaxe (Pre-exposure Profylaxe, PrEP), pilulka užívaná před sexem, která prokazatelně snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, bude nyní poskytována zdravotnickou službou prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním procesu poté, co odvolací soud loni potvrdil rozhodnutí Vrchního soudu, podle kterého má NHS pravomoc zaplatit PrEP navzdory jejím požadavkům, že by ho měly financovat místní orgány.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, byl šéfem NHS Anglie Simonem Stevensem označen za „nový zásadní zásah“, zatímco National Aids Trust (NAT) jej označil za „klíčový okamžik“.
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, které začnou registrovat lidi, přičemž další kliniky se připojí v říjnu, než se do dubna 2018 naplní po celé Anglii.
Preexpoziční profylaxe (Pre-exposure profylaxe, PrEP) je léčba HIV léků užívaných před sexem ke snížení rizika nákazy HIV.
Studie prokázaly, že PrEP významně snižuje přenos HIV u osob ohrožených infekcí.
Užívání PrEP před sexem znamená, že je v těle člověka právě tolik určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Takové drogy mohou být užívány každý den, nebo jakmile dvě hodiny před pohlavním stykem.
Mezi osoby způsobilé k léčbě patří gayové nebo bisexuální muži, transsexuálové a osoby s HIV pozitivními partnery, kteří nejsou úspěšně léčeni.
Kliniky určí způsobilé účastníky, kteří s hodnocením souhlasí, včetně mužů, žen, transgenderových osob a osob, u nichž je známo, že jejich stav HIV není kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u praktického lékaře v Anglii se také budou moci přihlásit k potenciální účasti na své místní zúčastněné klinice sexuálního zdraví.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na nákup drog tento týden po mezinárodním konkurenčním nákupu.
Studie je navržena tak, aby posoudila plný potenciál PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zaměřen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens uvedl: „Tato významná nová intervence by měla doplnit a doplnit rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník ve více než třicetiletém pokroku při řešení jedné z největších zdravotních výzev lidstva."
Deborah Goldová, generální ředitelka NAT (National Aids Trust), uvedla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je správně zacílen na ty, kteří to potřebují a jsou ohroženi, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé vystavení vysokému riziku nákazy HIV prostřednictvím této studie financované NHS v Anglii přístup k posilujícímu novému nástroji, který bude skutečně individuálně kontrolován a nebude předmětem jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Vřele vítáme toto oznámení."
Ian Green, generální ředitel společnosti Terrence Higgins Trust, řekl: „Prioritou teď musí být zajistit, aby se proces rychle rozběhl po celé zemi a aby nikdo, kdo je ohrožen HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když jsme získali zkušební lék PrEP, jsme na dobré cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených HIV."
Stínová ministryně zdravotnictví Sharon Hodgsonová řekla: "Zahájení procesu PrEP je vítáno a po měsících odkladů a vlečení ze strany vlády je už dávno očekáváno.
Důkazy ukazují, jak transformativní tento lék může být v rámci našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás posune o krok blíže k plnému pochopení výhod PrEP.
Nyní je důležité, aby se tento proces co nejrychleji rozšířil po celé zemi, aby se ochránili jedinci, kteří jsou vystaveni viru HIV, a abychom se o krok přiblížili k ukončení šíření viru HIV ve společnosti."
Život na vysoké úrovni: mezaninové podlahy a chytré designové triky proměnily tento malý byt Earls Court v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro zvelebování majetku, se v roce 2014 přestěhovala z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Nachází se v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, který Joanne ještě nebalila a neprodala.
"Předtím jsem žila se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi tenhle byt v Earls Court a měl stejně vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do něj a ten den jsem mu dal nabídku."
Od první prohlídky prošel byt o rozloze 1000 metrů čtverečních kompletní rekonstrukcí.
Původně jednopokojový pozemek se spletitým uspořádáním – abyste se dostali do ložnice, museli jste projít kuchyní – chtěla Joanne přidat úložný prostor a mezipatro, aby se co nejvíce využilo velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z architektonického a designového studia Duck & Shed v Notting Hillu, aby využil 12,5 stop vysoké stropy a vytvořil domov, který nebyl jen zástavbou, ale místem pro Joanne k životu.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby se do něj vešly dva prostory, takže architektonickou výzvou bylo vytvořit mezanin, ve kterém by se dalo stát.
Erfan musel vynalézavě přemýšlet, aby ten případ vyřešil.
"Ocelárna je poměrně složitá," vysvětluje.
"Museli jsme prostory uspořádat tak, aby se skládaly jeden na druhého, aniž bychom se museli hrbit.
Nešlo jen o to postavit jednoduchou plošinu, ale roztočit ocel tak, aby byla ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi získat dva pokoje v plné výšce nad sebou v prostoru - se spoustou dramatu.
Pro mezipatro, vintage měděné světlo okno z Retrouvius shlíží dolů na okouzlující obývací prostor pod.
Zrcadlový zlatý nábytek, stříbrné akcenty a starožitné osvětlení Serge Mouille, to vše nastavilo styl schématu.
Použití zrcadel hraje roli v přidání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni je zrcadlový splashback jako okno do jiné místnosti.
U vchodu jsou zrcadlové jednotky, kde je uložen veškerý Joannin příbor a skleněné nádobí.
Dát vnímání více okouzlující prostor, krása obývacího pokoje je možnost uzavřít kuchyň, když to není v provozu.
Foldaway kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je to, že jsou to výtahové dveře v garážovém stylu.
"Šlo do toho trochu techniky," vysvětluje Erfan ocelí vyztužené, dýhované dveře MDF.
"Je to protizávaží, takže když dveře zvednete, klouže to opravdu snadno."
Díky chytrému využití prostoru a úložného prostoru získala Joanne dalších 16 metrů čtverečních, další ložnici a vylepšené dispozice.
"Na konci dne, podlahová plocha je to, co se chystáte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní formě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahovou plochu za použití kvalitních materiálů, které dávají prostoru jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, kterých se dotknete, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domácnosti," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrického vedení ve zdech.
Jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje to, že díky dobrému designu a zvětšené čtvereční metráži se může byt proměnit z něčeho standardního v něco naprosto úžasného.
Ve skutečnosti, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o majetkové impérium za 500 milionů dolarů.
Dva bratři válčí o jedno z největších realitních impérií ve Victorii, jehož hodnota přesahuje 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel Carlton Football Club a developer Colin De Lutis žije v Toorakově sídle tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu kvůli tomu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozřezán.
Paul chtěl z rodinného podniku odejít od roku 2014, ale u Nejvyššího soudu se kvůli rozchodu odehrává ostrý spor.
Společně se svou matkou Annou vlastní bratři 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od roku 1973, kdy rodina koupila obchod Smith Street v Collingwoodu.
Tam rodina založila Westco Jeans a rozrostla se do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
V roce 1999 se prodal za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly vloženy do nemovitostí a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, developerské lokality Brunswick a Sorrento, byty Gold Coast a Mt Buller a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem, Colin - popsal Paul jako "hlavní hnací sílu a dominantní osobnost" v De Lutis rodiny - vlastní asi dvě třetiny majetku společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Podle soudního spisu to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se pro Paula ukázalo jako problematický bod.
"Rozdělení navržené Colinem mu zanechalo to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v prvním soudním prohlášení v roce 2015.
Minulý pátek se po několika neúspěšných mediacích konalo první slyšení u Nejvyššího soudu.
Bratři teď také bojují o to, kdo ovládá stávající podnik - což mu podle Paula Colin zakázal.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula, že nekompetentně spravuje některé nemovitosti.
V dřívějším prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady v případu rostou, stovky stránek místopřísežných prohlášení, e-mailů a zpráv společností včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charter Keck Cramer podal a špičkových obhájců včetně Allana Myerse, QC a starších advokátů si ponechaly obě strany.
Paní De Lutis a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří od konce 50. let vedli mléčné bary a lahůdkářství a na začátku 70. let koupili obchod v Brunswicku.
Použili zástavu na koupi Collingwoodova pozemku, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džínami.
Colin říká, že začal Westco tam, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když Paul byl malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, který zemřel v roce 2012, doufali, že předají své nemovitosti svým synům přátelsky.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, již nejsou součástí skupiny De Lutis, přičemž Colin tvrdí, že Mark dostal 10 milionů dolarů, když podnik opustil, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Pavel říká, Luke i Mark se stali „zahořklými kvůli podmínkám jejich finanční odluky“.
Colin se držel při zemi, přestože byl bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea, nejlepšího přítele televizní hvězdy z roku 2015.
Fairfax Media kontaktovala Colina a Paula De Lutise v pátek a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl, textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že případ byl před soudy "Opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl mě žalovat a tahat naše rodinné jméno po soudech," napsal.
V polovině roku 2016 Colin v jednom soudním spisu napsal, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
"Náš otec by nechtěl vidět, jak Paul a já skončíme v našem současném sporu," řekl a dodal, že "stále doufá v řešení."
V pátek se tato naděje zdála být pryč.
"Naše záležitost bude v blízké budoucnosti vyřešena soudem," napsal Colin.
Nový šéf Trumpova štábu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní se o to pokusili a neuspěli.
Možná to John F. Kelly dokáže.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf Bílého domu plánuje omezit tok informací k prezidentu Trumpovi - včetně zpráv v médiích - v naději, že udrží šéfa na rovnoměrnějším kýlu.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
"Když se nový šéf Bílého domu John F. Kelly první den v práci choulil s vedoucími pracovníky, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který hodlal napravit: špatné informace se dostaly do prezidentových rukou.
Kelly řekl personálu, že informace musí proudit přes něj - ať už na papíře nebo na brífincích - protože prezident by udělal lepší rozhodnutí, kdyby dostal dobré informace."
Kellyho diagnóza dává dokonalý smysl, ale jiní se snažili a nepodařilo zkrotit Trumpa sledováním jeho mediální diety.
Vztah prezidenta Trumpa k televizi sahá desítky let zpátky - a teď, když je v Bílém domě, jeho zvyk sledovat televizi stále sílí.
"Pokud kandidáta Trumpa rozčílilo nekalé zpravodajství, bylo produktivní mu ukázat, že se mu dostává spravedlivého zpravodajství z prodejen, které jsou přesvědčivé," řekl v únoru listu Politico Sam Nunberg, bývalý poradce pro kampaň.
Tara Palmeriová z Politica tehdy napsala, že „klíčem k udržení Trumpova twitterového zvyku pod kontrolou je podle šesti bývalých představitelů kampaně zajistit, aby jeho osobní mediální spotřeba zahrnovala stálý proud chvály“.
Dobře.
Představa, že Trumpův twitterový zvyk byl někdy „pod kontrolou“, je však směšná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více pobuřující, nebýt jejich intervencí.
Pravděpodobně se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Pokud se jeho štábu podařilo mu z potíží alespoň několikrát, pak jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi, aby vyvolal kontroverzi.
Část problému tkví v tom, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé bez výjimky snaží prosazovat své agendy tím, že Trumpovi předkládají materiál – který může, ale nemusí být spolehlivý – který podporuje jejich světonázor.
Politico - po celém tomto příběhu - v květnu referovalo o zálibách poradců strategicky podávat prezidentovi pochybné informace.
To byl jeden příklad, popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní i bývalí Trumpovi představitelé tvrdí, že Trump dokáže vulkanicky reagovat na negativní tiskové klipy, zejména ty, které mají škodlivé úniky, a začíná být zabraný do zjišťování, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo darebně předal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupkyni náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je 'zdrojem za hromadou úniků' v Bílém domě.
Bez ohledu na to, že Johnsonovi bylo natrvalo zakázáno používat Twitter za obtěžování nebo že nepředložil žádné konkrétní důkazy nebo že v minulosti vznesl falešná obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshovou."
Goldmacher dodal, že tehdejší náčelník štábu Reince Priebus a tajemník personálu Bílého domu Rob Porter „se pokusili zavést systém, který by spravoval a dokumentoval papírování, jež Trump dostává“.
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží o to samé, o tři měsíce později.
Možná se ukáže jako efektivnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho poradci stále soupeří o vliv.
Tyto neměnné faktory Kellyho misi velmi zkomplikují.
Cestovatelé zdolali zákop, vrátili se do 'Milionářovy řady'
Někteří z nejbohatších majitelů domů ve West Midlands jsou opět na kordy s odhodlanými cestovateli, kteří si vyjednali obecní příkop, aby získali zpět pole mimo svá sídla.
Cestovatelé zaparkovali svých 20 karavanů na poli před prosperující ulicí Solihullu, které se přezdívá 'milionářská řada'.
Přivezli koně, děti a armádu dodávek a vrátili se poté, co byli vykopnuti až v květnu, nezastrašeni příkopem vyhloubeným radou, aby zabránili jejich vpádu.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a vmáčkla svá vozidla do části, která zůstala nezařazená, aby se na ni vešla stezka.
Rozzuření obyvatelé napadli Solihullskou radu, že je "k ničemu při řešení problému".
Jeden anonymní obyvatel řekl: "Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí.
Rada musí být zahanbena k činům, protože jsou při řešení problému k ničemu.
Cestovatelé tam byli v květnu, byli přesunuti a nyní jsou zpět.
Další dorazili včera v noci, dneska jich bude ještě víc."
Dodala: „Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat, když dostane dlouhé soudní příkazy k ochraně svých parků.
Bydlím na ulici Streetsbrook a nerad bych dál platil obecní daň, když to rada nemůže ani zastavit."
Jeden z místních obyvatel, který si nepřál být jmenován, řekl: "Je to směšné, právě jsme viděli poslední kolo těchto cestovatelů, kteří odcházeli, jen aby je zničilo další kolo.
Tentokrát se jejich počet zvýšil a na parkánu dokonce viděli pasoucího se koně."
Mluvčí Solihullské rady řekla: "Jsme si vědomi nepovoleného táboření na pozemku u Streetsbrook Road a ve spolupráci s policií Solihull podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli dál.
Pro podporu našeho shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoliv antisociální nebo kriminální chování policii na telefonním čísle 101.
To napomáhá vytvořit si obrázek o situaci, kterou by měl soud posoudit, až mu náš případ předložíme."
Itálie přitvrzuje tón na nevládní záchranné čluny pro migranty
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny pro migranty ve Středozemním moři, že jim nebude dovoleno pokračovat v činnosti, pokud nepodepíší nová pravidla upravující jejich činnost.
"Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je těžké si představit, jak by mohly pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru pro turínský deník La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské úřady zabavily člun provozovaný německou humanitární organizací Jugend Rettet kvůli podezření, že jeho posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadňoval ilegální imigraci.
Organizace pro pomoc, která funguje teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní vznesl italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je a bude záchrana lidského života naší nejvyšší prioritou, a proto je nám velmi líto, že v současné době nebudeme moci operovat v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace v prohlášení na sociálních sítích.
"Všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, můžeme posoudit až poté, co shromáždíme všechny informace a můžeme posoudit situaci."
Italské úřady sledovaly od října loď Jugenda Retteta, loď Iuventa.
Její posádka je podezřelá z toho, že na palubu vezla náklad migrantů, které jim dopravili přímo obchodníci s lidmi, a umožnila pašerákům, aby se s plavidly znovu vydali na cestu.
Nejméně jedno takové setkání se podle spisu prokurátora údajně konalo jen 1,3 míle od libyjského pobřeží, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že pohrdala autoritou italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v oblasti, spíše z humanitárních důvodů než z jiných důvodů.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací se dosud dohodly, že budou dodržovat kodex: Save The Children, maltský MOAS a španělský Pro-Activa Open Arms.
Ten ve čtvrtek uvedl, že nová pravidla považuje za zbytečná, ale přijatelná, neboť nebudou znamenat žádnou „významnou změnu nebo překážku“ jeho záchranných operací.
Mezi těmi, kteří odmítli podepsat, je i nositel Nobelovy ceny za ekonomii Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti přitom uvedl, že prudký pokles počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchranách v posledních týdnech je známkou toho, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přináší ovoce.
"V posledních dnech jsme začali vidět světlo na konci tunelu," řekl ministr.
Prozradil, že tento měsíc plánuje další jednání s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů opouštějících tyto země v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová odsouzena za texty vyzývající k sebevraždě Conrada Roye
Jedna žena z Massachusetts byla odsouzena na dva a půl roku za to, že povzbuzovala svého přítele k sebevraždě prostřednictvím sms a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní dvacetiletá, si odpyká 15 měsíců svého trestu za mřížemi a 5 let podmíněného trestu.
Carter byl v červnu usvědčen z neúmyslného zabití Conrada Roye, který si 13. července 2014 vzal život.
Otec pana Roye při čtvrtečním slyšení řekl: „Má rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterovi bylo dovoleno zůstat na svobodě až do odvolání.
Hrozil jí maximální trest 20 let, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševní chorobou.
Carterová, oblečená v červených kalhotách a krémové blůze, stála se slzami v očích, ruce sepjaté, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby zlepšila svůj.
Nepřijala žádnou zodpovědnost," řekla.
"Neprojevila žádnou lítost."
Ale Carterův právník řekl, že to byla "hrozná okolnost, které naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz nicméně uvedl, že neshledal, že by její „věk nebo úroveň vyspělosti nebo dokonce její duševní nemoc měly na její jednání nějaký významný vliv“.
Prokurátor přečetl prohlášení matky pana Roye, Lynn Royové, v němž se uvádí, že „není dne, kdy bych netruchlila nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě pyšný a na to, jak se se vším vypořádávám – snažím se být tu pro jeho sestry ve vší bolesti, kterou si s sebou poneseme na věčnost,“ stálo v něm.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, vypověděla, že ji "pronásleduje" vědomí, že se nikdy nezúčastní bratrovy svatby ani nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byla každý den od narození, je bolest, kterou si budu navždy uchovávat po zbytek svého života," řekla.
Případ se zdá být právním precedentem, protože neexistuje žádný Massachusettský zákon, který by kriminalizoval příkaz k sebevraždě.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy v roce 2014 nalezen mrtev na otravu oxidem uhelnatým ve vozidle.
Případ přitáhl pozornost národa poté, co Carterová ve svých textových zprávách odhalila, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Oběsit se, skočit z budovy, probodnout se, nevím, jestli se to dá nějak zařídit," řekla v několika zprávách poslaných dva týdny před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
Ve chvíli před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Stačí jen zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudce Moniz řekl, že Carterová získala pozornost smrtí pana Roye, a nařídil, aby z případu nemohla profitovat prostřednictvím tisku.
Případ má rozdílné právní názory.
Jako jedna z mála obhajovala Carterovou Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu své britské spolubydlící v Itálii v roce 2007, než byla před dvěma lety očištěna.
Třicetiletá paní Knoxová publikovala v Los Angeles Times komentář, v němž uvedla: „Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení.“
Audi upravit až 850 000 Diesel Vozidla jako výrobci automobilů čelit odporu
Den před oznámením Audi BMW oznámilo, že nabídne vylepšení softwaru ve více než 350 000 vozech.
Předseda představenstva BMW uvedl, že společnost věří, že „existují inteligentnější možnosti než omezení jízdy“ s odkazem na evropská města – včetně Mnichova, kde má BMW sídlo – která zvažovala zákaz nebo omezení naftových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že upraví tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby snížil jejich emise dieselových motorů.
Žádná ze společností tyto kroky nepopsala jako stažení z oběhu.
Evropští výrobci automobilů výrazně propagují používání naftových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Ale oxidy dusíku, které dieselové motory vypouštějí, jsou považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Zvyšují se také náklady automobilových společností na instalaci zařízení na neutralizaci výparů vypouštěných dieselovými vozidly, což ztěžuje udržení konkurenceschopné ceny automobilů.
Zatímco německé automobilky čelí kontrole, vláda kancléřky Angely Merkelové byla také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování známek problému.
Společnosti se snaží neopakovat chyby Volkswagenu, který zakryl používání takzvaných odpojovacích zařízení, která by mohla upravit emise tak, aby byly v souladu s předpisy, když je automobil testován, ale v normálních jízdních podmínkách je zmírnit.
Několik manažerů Volkswagenu bylo obviněno ve Spojených státech a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý vedoucí oddělení termodynamiky v oddělení vývoje motorů Audi.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je Ital, a proto není chráněn před vydáním a mohl by být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem letošního roku byla Audi zatažena do německého trestního vyšetřování Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi, že v Evropě instalovala systém na obcházení emisních pravidel, čímž rozšířila vyšetřování, které se zaměřilo na Spojené státy.
Zahrnutí společnosti Audi do šetření by mohlo Volkswagen těžce zatížit: na výrobce luxusních automobilů připadá nepřiměřený podíl na zisku společnosti Volkswagen.
Levandule Provence ohrožená změnou klimatu
Stal se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožen změnou klimatu.
Levandule je na ústupu kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nemoci, což způsobuje velké bolesti hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník z Provensálského zemědělského výzkumného ústavu CRIEPPAM, řekl: "Levandule v Provence je v podstatě ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena účinkům klimatických změn, které přinesly mnohem méně dešťů na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tam také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listový násyp, a ve velmi suchém počasí je jich spousta."
A hodně je v sázce.
Levandulový olej láká nejen rekreanty, ale je také velmi vyhledávaný pro parfémy a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s množstvím velkých květů, máme menší, málo vyvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Zkoumaná řešení zahrnují lepší distribuci vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku
Zaměstnanci týdeníku Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na reportáž o nejnovějším chaosu, který ve státě Sinaloa způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a neustálé drogové války.
Ale v tento den, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Říká se, že je důležité změnit jejich zvyky.
Dva vysoce postavení novináři diskutují o tom, co se cítí bezpečněji: vzít své děti s sebou do kanceláře, která byla cílem granátového útoku v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali na tabuli v přední části místnosti tři slova: protivníci, neutrálové, spojenci.
Žádají reportéry, aby navrhli jména pro každý sloupec - není třeba žádných důkazů, vjemy a pocity jsou dostačující.
Existují obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, což je katalog padouchů, kvůli nimž je práce reportáže o mexickém chaosu nebezpečná.
Násilí se neodpočine, a jak se po celé zemi hromadí těla, stále více z nich jsou novináři: podle Výboru na ochranu novinářů nejméně 25 od nástupu prezidenta Enrique Pena Nieta v prosinci 2012; 589 pod federální ochranou po útocích a výhrůžkách; a letos zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a být novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých mnoha knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude – na fasádě budovy Riodoce visí velká fotografie Valdeze ukazující prostředníček s nápisem „Spravedlnost“; dva třicátníci, Aaron Ibarra a Miriam Ramirezová, nosí trička, na nichž je vidět jeho usmívající se brýlatý obličej nebo jeho typický panamský klobouk.
Dílna se koná necelé dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o jejich společném traumatu, nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoliv v roce 2010 byla zřízena zvláštní federální prokuratura, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru na ochranu novinářů stíhala pouze dva.
Jako u většiny z tisíců vražd spojených s obchodem s drogami a organizovaným zločinem každý rok, vrazi novinářů jsou zřídka postaveni před soud.
V Riodocích vytrvale zakrývají násilí Sinaloy, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je schůzka k projednání bezpečnosti, říká Ibarra, k ničemu.
"Je velmi pošetilé plýtvat mým časem v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Ráno 15. května Valdez opustil kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu ujet jen pár bloků, než jeho červenou Toyotu Corollu zastavili dva muži; byl vytlačen z auta a dvanáctkrát zastřelen, pravděpodobně kvůli názvu novin - což v překladu znamená Dvanáctá řeka.
Střelec odjel ve svém autě a naboural s ním nedaleko.
Valdezovi bylo 50 let.
Zanechal po sobě ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti mají tendenci volně létat v Culiacanu.
Ale pokud jde o Valdeze, je tu prakticky jen ticho.
Od Guzmanova loňského zatčení a vydání do Spojených států v lednu je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bitevních polí v zemi, kde soupeřící frakce bojují o vyplnění vakua.
Nevadí, že v Sinaloi je každý den zastřeleno na ulici několik lidí nebo že je hřbitov plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro krále drog, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeňte na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát s jeho cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států.
Navzdory tomu a faktu, že si Valdez byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, je šedesátiletý Ismail Bojorquez, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, zmítán vinou za to, že nedokázal ochránit svého přítele.
Domnívá se, že k vraždě přispěly dvě chyby.
Nejprve byl v únoru zveřejněn rozhovor s Damasem Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí, které válčily s Guzmanovými syny.
Dílo mohlo syny rozhněvat; podezřelí členové gangu skoupili každý výtisk vydání hned, jak byl doručen do novinových stánků.
Druhou chybou bylo, že Valdeze nedonutil, aby opustil zemi pro svou vlastní bezpečnost poté, co se zmocnil jiných novin, které přinášely stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabití je považováno za milník v mexickém násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam bude navždy.
V roce 2003 byl zkušeným reportérem pro Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při tvorbě Riodoce, kde prodal akcie za 50 dolarů.
V Sinaloe „bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž bychom se dotkli narkotického problému,“ řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst odvážného a poctivého zpravodajství a zvýšil se prodej i reklama.
Reportéři byli rádi, když mohli publikovat tvrdá vyšetřování bez obav z cenzury, a čtenáře fascinovala publikace, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil napsat.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za zpravodajství v Latinské Americe.
Ve stejném roce Valdez získal Mezinárodní cenu za svobodu tisku od Výboru na ochranu novinářů za odvahu při sledování mexického drogového příběhu, ať už vedl kamkoli.
Dobrovolně přiznal, že má strach.
"Chci žít dál," řekl v době udělení ceny CPJ.
Obchodování s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl loni v říjnu v rozhovoru pro televizi Rompeviento.
"Musíte se zhostit úkolu, který vám jako novináři připadne - buď to, nebo hrajete hloupého.
Nechci, aby se mě někdo ptal: ,Co jsi dělal tváří v tvář tolika mrtvým..., proč jsi neřekl, co se děje?'"
Štábu Riodoce chybí Valdez, vtipálek, který klel jako přístavní dělník, přítel štědrý objetím a radami, učitel, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil svůj klobouk.
Chodil do El Guayabo, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u jednoho stolu.
Teď se ptají: Byla jeho láska k rutině jeho pádem?
Jeho smrt je také donutila pochybovat o svých vlastních předpokladech, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváte s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými obchody, jejich tajnými letišti" používanými k převozu drog.
"Tyhle věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v těch nejlepších dobách vysoká míra autocenzury a sebezáchovy.
Věřit svým instinktům.
Když to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž je v tom, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, že „čich je smysl, který se dá oklamat… a pak se stala ta věc s Javierem.“
Stará pravidla, jak říká on i další, už v Sinaloi neplatí - stejně jako neplatí v Tamaulipasu, Veracruzu, Guerreru a dalších státech, které jsou domovem toxické směsice lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se scházeli zaměstnanci Riodoce na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; před několika dny se ukázalo, že spyware prodávaný výhradně vládám byl používán ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku hledali dva policisté úlevu od čtyřicetistupňového vedra ve stínu stromu.
Státní správa je pověřila střežením Riodocových kanceláří, které byly umístěny ve čtyřpatrové budově ve středostavovské čtvrti Culiacanu.
Napůl žertem se někteří reportéři ptali, zda tito důstojníci patří mezi padesát procent policistů, o nichž sám guvernér prohlásil, že jim nelze důvěřovat.
Už je to několik měsíců, co se reportéři vydali do hornaté krajiny, kde jsou drogové gangy de facto pod kontrolou.
Pro vydání tohoto týdne se Riodoce dívala na tři hlavní příběhy.
V Sinaloi byl zabit bratr bývalého boxerského velikána Julia Cesara Chaveze.
Také odhalili vládní výdaje soustředěné v guvernérově rodném městě.
A došlo ke skupinovému únosu v jedné z nejdražších Culiacanových restaurací, blok od prokuratury.
O tom, kdo byl unesen, ani jak se to stalo, nebylo oficiálně nic známo, takže když přišel čas napsat to, co ví každý ve městě: že restaurace je oblíbená jak pro obchodníky s drogami, tak pro úřady.
Reportér se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zapsána pod jménem politika, který patřil k vládnoucí Straně institucionální revoluce neboli PRI, která dominovala všem politickým úrovním téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve vysoce sledovaných případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně toho, kdy syn Guzmana "El Chapa" unikl vojenskému nájezdu.
Ještě před několika měsíci by čtenáři hledali ve Valdezově sloupku informace o únosu z nejlepších zdrojů.
„Dříve bychom už věděli, co se stalo,“ řekl šestačtyřicetiletý Villarreal, kterému se pro jeho štíhlou postavu přezdívalo „El Flaco“.
"Všechny komunikační kanály s našimi zdroji byly přerušeny."
Valdezova kancelář byla přestavěna na sklad cedulí a nálepek protestujících proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportérka Miriam Ramirezová popadla několik cedulí a druhý den ráno vyrazila na demonstraci na místní prokuratuře kvůli dalšímu novináři.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacan tři dny po Valdezově smrti.
Na základě testů DNA bylo objeveno spálené tělo a oficiální činitelé tvrdí, že je jeho.
Celostátně jsou novináři stále hlasitější a při organizovaných protestech čmárají na chodníky a budovy "SOS Press".
Dnes je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti v případu Valdez.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, Ramirez obvinil úřady, že špehují novináře a nechávají je zabíjet za to, že říkají pravdu.
Od té doby požádala o přeřazení z krytí vlády, protože se obává, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně prohlásil, že novináři v Mexiku jsou „obklopeni“ organizovaným zločinem, spoluviníky vládních úředníků a lhostejné společnosti.
Ve své poslední knize "Narko-žurnalistika" napsal, že reportéři jsou zabíjeni nejen drogovými gangy, ale na příkaz politiků a bezpečnostních složek ve spojení s organizovaným zločinem.
Skupina pro dohled nad médii Articulo 19 přisoudila více než polovinu útoků na novináře v loňském roce policii a veřejným činitelům.
"V Mexiku umřeš, protože tě chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je zřejmé, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomíná na smrt před šesti lety bloggerky Marie Elizabeth Maciasové v severním pohraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu se vzkazem údajně podepsaným kartelem Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle useknuté hlavy ležela klávesnice počítače a sluchátka.
Některé pobočky se rozhodly zavřít, například deník El Norte v severním pohraničním státě Chihuahua, po březnovém zabití korespondentky Miroslavy Breachové.
Jiní pokračují, jako El Manana z Nuevo Laredo po vraždě svého ředitele v roce 2004.
V roce 2010 Diario de Ciudad Juarez veřejně oslovil drogové kartely úvodníkem na titulní straně s názvem: "Co od nás chcete?"
Někteří novináři uprchli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to trýznivé rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu, a oni stále skenují ulice, hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, jako byl zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě v Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra, který se kdysi chtěl stát básníkem, přiznává, že ho odhalení obchodu s drogami děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
Nedávno o půlnoci v pátek, kdy poslední číslo už bylo uloženo do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když jim najednou začaly zvonit telefony.
Série přestřelek mezi rivaly gangů a bezpečnostními silami poblíž plážového letoviska Mazatlan si vyžádala 19 mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo přislíbeno sérií zpráv kartelu objevených v této oblasti.
Z obrubníku, přes mobil, dali zprávy na Riodoceho webové stránky.
První strana se bude muset druhý den změnit.
Opodál kvílely sirény - další přestřelka v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty, kteří stáli na stráži, aby zjistil, zda jsou ve střehu.
Jestli se vůbec báli, nedali to na sobě znát.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele jejich novin, s prostředníčkem, který byl k vidění celému Sinaloovi, kráčela Riodocova hůl v jeho šlépějích.
"Jak tě vůbec může napadnout zavřít," řekl Bojorquez, "když mě ten samý den, kdy byl Javier zabit, požádal internista, abych ji poslal na ulici podat hlášení?"
Dinosaurus použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům
Na první pohled vypadá jako socha, i když děsivá.
Nyní vědci odhalili první nálezy z neuvěřitelného tvora velikosti nosorožce, který byl nalezen kanadským horníkem, tak dobře zachovalí odborníci jej popsali jako 'Monu Lisu dinosaurů'.
Byla tak dobře zachovalá, že dokonce dokázali určit barvu její šupinaté kůže, která byla načervenale hnědá - a říct, že měla něco jako 'pohnutou minulost'.
Zpráva v časopise Current Biology ji popsala jako „nejlépe zachovaného obrněného dinosaura, jaký byl kdy nalezen, a jednoho z nejlepších dinosauřích exemplářů na světě“.
Fosilie je nově nalezený druh nodosaura, který žil v polovině období křídy, před 110 miliony až 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stav ohromil vědce, kteří ho popisují jako 'opravdu pozoruhodný'
Podle zpráv National Geographic je obrněný pojídač rostlin nejlépe zachovanou fosilií svého druhu, jaká kdy byla nalezena.
Našel ji Shawn Funk, když kopal v Suncor Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě 21. března 2011.
Narazil do něčeho, co vypadalo z okolní skály nepatřičně, a rozhodl se, že se podívá zblízka.
Zkamenělina, kterou objevil, byla poslána do Royal Tyrrell Museum of Paleontology.
Dalších šest let pracovali na odkrytí šelmy uvnitř 2500 liber (1100 kg) kusu země.
Po vší té tvrdé práci je nyní hotový výsledek připraven k odhalení.
„Kdybyste jen trochu přimhouřili oči, skoro byste uvěřili, že spí,“ řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec z Královského Tyrrellova muzea, kde je tvor vystaven.
"Zapíše se do dějin vědy jako jeden z nejkrásnějších a nejzachovalejších dinosauřích exemplářů - Mona Lisa dinosaurů."
Při studiu jeho kůže vědci zjistili, že tento požírač rostlin, ačkoliv byl pokryt brněním a připomínal chodící tank, pravděpodobně čelil značné hrozbě ze strany masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červené a bílé maskování, aby se skryl před predátory, a používal stínící techniku známou jako counter-shading, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by mu umožnilo lépe splynout s okolím a vyhnout se nepřátelům, tvrdí odborníci, což naznačuje, že byl kořistí větších dinosaurů.
110 milionů let staré stvoření, které patří do rodiny nodosaurů, se poprvé objevilo na titulních stránkách novin v květnu a nyní je k vidění v Královském tyrrellském muzeu paleontologie.
Výzkumníci nyní zkoumali a pojmenovali šelmu Borealopelta markmitchelli po muzejním technikovi Marku Mitchellovi, jednom z týmu, který strávil více než 7000 hodin pracným odkrýváním.
Úžasné uchování vzorku umožnilo doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzor a tvar šupin a brnění po celém těle.
Objevili protistín, běžný způsob obrany v živočišné říši, což znamená, že vrchol tvora byl tmavší než jeho spodní strana.
I když je protistín běžný, zjištění jsou překvapivá, protože velikost Borealopelty daleko převyšuje velikost dnes žijících zvířat s protistínem.
Naznačuje to, že dinosaurus byl loven dostatkem nátlakových masožravých dinosaurů, že evoluce upřednostňovala skrývání před konfrontací jako prostředek k přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - třeba jeleni, zebry nebo pásovci - jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná predace na mohutném, těžce obrněném dinosaurovi dokládá, jak nebezpeční museli být dinosauří predátoři křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho šupinách také odhalila, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro vodítka k jeho životu, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedlo ke svému poslednímu jídlu.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl smeten do moře, kde se potopil na zádech na dno oceánu.
V té době bylo v Albertě teplo jako na jižní Floridě dnes a řeky a oceány se pravděpodobně šířily dál do vnitrozemí než dnes.
"Tento nodosaur je skutečně pozoruhodný tím, že je zcela pokryt zachovalou šupinatou kůží, ale zároveň je zachován ve třech rozměrech a zachovává si původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že to zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ k rekonstrukci moc fantazie; když trochu přimhouříš oči, můžeš skoro uvěřit, že to spí."
Křída byla dobou, kdy se po Zemi potulovali obří teropodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách.
I když král všech, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopelta, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho impozantních předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38 stop (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byla vyplavena na moře poté, co zemřela a mumifikovaná v bahně.
Stvoření bylo nalezeno Shawnem Funkem, když kopal v dole Millenium poblíž Fort McMurray v severní Albertě v Kanadě 21. března 2011.
Podle muzea se jedná o nejlépe zachovaného obrněného dinosaura na světě, včetně kůže a zbroje, a je kompletní od čenichu až po boky.
Tito tvorové byli v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouzí a vážili až 3000 liber (1300 kg).
Byly na něm dva dvacet palců dlouhé hroty, které mu vyčnívaly z ramen.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný pojídač rostlin se prodíral oblastí dnešní západní Kanady, dokud ho zaplavená řeka nepřenesla na otevřené moře.
Ale dinosauří podmořský pohřeb zachoval jeho brnění do nejmenších detailů.
Zkamenělé pozůstatky tohoto konkrétního exempláře jsou tak dobře zachovalé, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancíře podél dinosauří lebky.
Jak napsal Michael Greshko pro National Geographic, taková úroveň zachování je vzácná jako výhra v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc mě to šokuje.
Zkamenělé zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancéřové pláty, které pokrývají lebku zvířete.
Jeho pravá přední noha leží vedle něj, jeho pět číslic je roztaženo vzhůru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista dozvěděl odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena až do morku kostí.
Pouhý den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděla rodačka ze St. Louis na posteli Airbnb, kterou si pronajímala, a listovala Facebookem na svém telefonu.
Narazila na příspěvek od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a ten pořád leží na ulici," stálo tam.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu informace nezveřejnil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s klikou @TheePharoah byl neustále retweetován na její časové ose.
Rapper ze St. Louis živě tweetoval o smrti Michaela Browna, neozbrojeného osmnáctiletého černocha, kterého zabil bílý policista ve Fergusonu v Mo.
Zveřejnil fotku Brownova mrtvého těla nataženého na ulici, kde zůstane čtyři hodiny.
"To je divočina," pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla nic nového.
Položila telefon, aby se později večer vrátila k tweetům o lidech, kteří se scházeli na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a křičících lidí a chlápka, který tvrdil, že je Brownův otec a držel ceduli s nápisem: "Fergusonská policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živý přenos, kde před skupinkou protestujících stál policista se štěkajícím psem.
V jiném videu jiný policista, řekla, natáhl pušku a křičel: "Zabiju vás všechny... zvířata."
,To není obvyklé,' vzpomínal Ferrell.
,Tohle není ten typ vraždy, na který jsme si zvykli a můžeme ho označit za typický.'
V tu chvíli mě zamrazilo.
Byla jsem naštvaná a plakala jsem."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v jedenáct večer vyzvedla svou šestiletou dceru z otcova domu a rozhodla se, že zítra ráno zamíří do Fergusonu.
To, co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu „Whose Streets?“, v kinech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pohledu lidí, kteří žijí v komunitě a tlačí ulice a požadují odpovědi.
Když Ferrellová jela do Fergusonu se svou dcerou, která měla na sobě květinové šaty a stejnou korunu, vrátili se k rozhovoru, který spolu už nesčetněkrát předtím ráno vedli „o černé zkušenosti a černém stavu“.
"Pamatuješ si, jak jsem tě učila o tom, jak černoši musí bojovat za to, čemu věří?" vzpomínala.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem si ji nevzít," řekl Ferrell později.
"Dnešní dění je vyvrcholením... toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v tom vychována.
Musí být dobře vyvinutá v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, osvobodili se.
I když budu mít to štěstí, že jí poskytnu zkušenost, kde se osobně nesetká s nestydatým rasismem, není jiná než další černoška-dítě.
Mám pocit, že bych jí prokázal medvědí službu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo jakýmsi tábořištěm, zatímco aktivisté čekali na zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrellová a její dcera spojily s místním podnikatelem, který vyráběl obědy v pytlích.
Připravili tašky a pomáhali je rozdávat protestujícím.
Ferrellovi se pomalu začal rýsovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se po 9. srpnu úplně proměnil," řekla s tím, že jako studentka na University of Missouri-St. Louis byla prezidentkou Minority Student Nurses Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černošských komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Prostě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell během večerní demonstrace setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu.
Folayanová řekla, že ona a její ředitel fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli zdokumentovat", co se děje.
Ferrellovi bleskla hlavou otázka: "Chcete to zdokumentovat, nebo se snažíte najít příběh, který můžete využít?"
Tento skepticismus byl podpořen nesčetnými případy lidí - často bílých - přicházejících do komunity, aby profitovali z její bolesti a odolnosti.
Jak Folayan v nedávném rozhovoru vysvětlil: „Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrostli ve Fergusonu, neměli soustředěný hlas a chtěli jsme to udělat jinak.“
Folayan se už spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, místním umělcem známým svým aktivismem kolem odsouzenců na smrt.
Jeho angažmá přilákalo Ferrella k projektu, spolu s dalšími šesti místními lidmi, které tým „Čí ulice?“ sledoval v letech po Brownově střelbě.
"Tenhle dokument není někdo, kdo mluví za nás nebo za nás, ale my," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé zastoupeni, protože tak budu zastoupen i já."
I když cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze ukázat, že hnutí "není o vůdci mesiáše, ale o společenství, které se spojuje," řekl Folayan - ukázala se jako nejotevřenější z účastníků filmu.
V důsledku toho "Whose Streets?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako je zamilování se a sňatek s její ženou.
"Cítila jsem se jako nahá," řekla Ferrellová a smála se tomu, když poprvé uviděla hotový výrobek.
"Ale pochopil jsem, že když děláme tuhle práci a polidšťujeme černochy, musíme být zranitelní."
Příběh Ferrellové navíc znovu a znovu zdůrazňuje roli černých queer žen v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří na sociálních sítích vytvořili #BlackLivesMatter po vraždě černošského teenagera Trayvona Martina v roce 2012, se identifikují jako homosexuálové.
"Černé teplé ženy ve vedení hnutí celkově udržely," řekl Ferrell, "a to proto, že jsme neustále v bitvě na několika frontách.
Černý teploušský ženský musí nést hlavní tíhu toho všeho."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu podporováno černoškami a spoustou podivných černošek."
Trvá však na tom, že „nejde o nějakou pozitivní akci“, kdy byla Ferrellová vybrána jako srdce filmu kvůli své identitě.
"Ona byla tou osobou, která tu energii vyburcovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla v první linii, protože žít život na těch křižovatkách jako černá teplá ženská, to je hodně na hraně.
Přes obrazovku cítíte její energii."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale rasové vazby mezi komunitou a policií přetrvávají.
Ferrell je v podmínce na další dva a půl roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše: "Nepořádek."
Přesto se drží zpěvu, který si uchovává v paměti od chvíle, kdy před plnými třemi lety vyrazila do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen své řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské galerii Fridman je několik tváří - bílých, černých a hnědých, z nichž každá je téměř nepostřehnutelně podobná jedné druhé - zavěšených na drátech ze stropu.
30 portrétů vytvořila umělkyně Heather Dewey-Hagborgová z lícních tamponů a výstřižků vlasů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde si bývalý zpravodajský analytik odpykával 35letý trest poté, co proslul únikem tajných diplomatických kabelogramů přes webovou stránku WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, nese název A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvouleté korespondence mezi Dewey-Hagborgovou, jejíž disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti techniky, informatiky a umění, a Manningovou, transženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest byl zmírněn Barackem Obamou, když mu zbývaly pouhé tři dny v úřadu.
Algoritmickou analýzou DNA extrahované z Manninga a jejím využitím k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil Dewey-Hagborg trenchantový, i když poněkud mozkový komentář nejen o tvárnosti dat DNA - o mnoha způsobech, jak mohou být interpretována, a o přirozeném determinismu těchto interpretací - ale také o identitě.
Manning, který se narodil jako Bradley Edward, ale otevřeně hovořil o identifikaci jako žena již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen na 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačen natolik, že tam byla jen jedna fotografie – zrnitá, černobílá selfie, na níž Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče v platinové blonďaté paruce – s níž se spojila.
V roce 2015 Dewey-Hagborgová ukončila masivní úspěch svého projektu z roku 2012 Stranger Visions.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkačky, extrahoval DNA ze zbytků, aby vytvořil představu o tom, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy dostala e-mail od Paper Magazine.
"Vedli rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli nějaký portrét, který by ten článek doprovázel," vysvětlil Dewey-Hagborg při náhledu na novou výstavu v tisku.
A nemohla být navštívena a nemohla být vyfotografována v té době, tak se spojili s Chelsea a zeptali se, jestli by neměla zájem nechat udělat portrét DNA.
Z umělkyně a její uvězněné múzy se stali nepravděpodobní dopisovatelé, kteří si během dvou let vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiks Potlačené obrazy, ilustrovaný Shoili Kanungo, který představoval budoucnost, kde prezident zmírní Chelsein trest a ona bude moci výstavu vidět osobně.
To, že Obama bude skutečně požadovat Manningovo propuštění jen několik dní poté, co se kniha dostala na veřejnost, byla vítaná náhoda po sedmi brutálních letech strávených ve vojenském vězení v Kansasu.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a silného, když Donald Trump vede válku proti vládním únikům a transgenderovým jednotkám, zatímco hledá nové, tweetable způsoby, jak ještě více rozdmýchat ostré rozpory, které měl napravit.
Když byl dotázán na podivné načasování, Dewey-Hagborg řekl, že „věci se dějí z nějakého důvodu“.
V uměleckém prohlášení napsaném na zdi galerie vyzýval Manningův super-velký podpis pod ní (písmeno „i“ v jejím příjmení tečkované srdcem) k ukončení „automatického frakcionismu, jehož základem byly pohlaví, rasa, sexualita a kultura“.
Na protější stěně je její mitochondriální DNA sekvence - stonožka Cs, Gs a As, psaná tužkou.
Dewey-Hagborg zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle umělcova sofistikovaného vědeckého lexikonu) a doufal, že tak ilustruje, jak jsme si všichni úžasně podobní, alespoň v biologickém složení.
"Doufám, že si z toho lidé odnesou to, že náš genom se nestará o to, kdo jsme a jak otevřená jsou genetická data pro interpretaci, jak subjektivní jsou," řekl Dewey-Hagborg, jehož video práce z roku 2007, Spurious Memories, je také k vidění.
"Data DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 takových příběhů."
Posledním dílem výstavy, který je obsažen v jedné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
Ukazuje Manninga, jak se vynořuje, King Kong-esque, z Disiplinárních kasáren Spojených států s hlasitým odposlechem v ruce.
"Když zamrazí vaši řeč, tak vyhráli," píše se tam.
"Takže nikdy nezmlkni."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád mi naskakuje husí kůže, když o tom mluvím."
Manningová výstavu ještě neviděla osobně - jak si to tak předvídavě představovala v komiksu - ale až se tak stane, budou ji uprostřed místnosti vítat masky, její vlastní genomická napodobenina se shromáždí jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova postava), na které byly tužkou napsány její genetické haploskupiny.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se formovalo s Chelsea, jako hnutí, které stálo za jejím osvobozením."
Severozápadní profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný pro vraždy
Probíhá celostátní pátrání po profesorovi Severozápadní univerzity a zaměstnanci Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí poté, co byl v luxusním bytě v Chicagu nalezen smrtelně pobodaný muž, uvedla policie.
V pondělí byly vydány zatykače za vraždu prvního stupně bez možnosti kauce pro dvaačtyřicetiletého Wyndhama Lathema a šestapadesátiletého Andrewa Warrena za jejich údajnou účast na smrti Trentona H.
Dokumenty říkají, že Cornell-Duranleau, 26, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Poplach zveřejněný chicagskou policií říká, že tělo bylo objeveno 27. července.
Policisté obdrželi telefonát a dorazili do Grand Plaza Apartments a našli oběť s několika tržnými ranami na těle.
Cornell-Duranleau byl na místě prohlášen za mrtvého a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po obou podezřelých.
Od roku 2007 je profesorem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Cubbage, viceprezident pro vztahy s univerzitami, v e-mailovém prohlášení uvedl, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl mu zakázán vstup do kampusů Severozápadní univerzity.
"Jedná se nyní o trestní věc, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita na tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v e-mailovém prohlášení uvedl: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsme připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům jakýmkoli způsobem, který potřebují.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtějí, aby se sám přihlásil.
Vedoucí komunikace chicagského policejního oddělení Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vyzývá podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu, kde se nacházejí, ale naše úsilí o jejich nalezení se stupňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a národní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela telefonát od správce budovy Grand Plaza, který právě obdržel záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie popsala místo činu jako velmi příšerné.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo také 27. července.
Lathema a Warrena potvrdily bezpečnostní kamery, že jsou v budově.
"Domníváme se, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Vedení týmu na Grand Plaza vydalo prohlášení pro obyvatele, v němž se uvádí: „Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu.“
"Plán WADA dokončíme v blízké budoucnosti" - ruský vicepremiér Mutko
Ruský vicepremiér Vitalij Mutko řekl, že nebude trvat dlouho, než budou zavedena zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení Ruské antidopingové agentury (RUSADA).
"Určitá fáze plnění kritérií cestovní mapy byla provedena, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, který popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a který byl nedávno zveřejněn na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo Rusko znepokojovat.
"Vše bylo oznámeno, vše bude realizováno.
A výsledky budou v blízké budoucnosti prezentovány Mezinárodnímu olympijskému výboru (MOV) a WADA," dodal.
Jedno z kritérií zmíněných v seznamu však uvádí, že ruské antidopingové úřady musí veřejně přijmout ohlášené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena o údajném státem sponzorovaném dopingu v ruském sportu, které schválila WADA.
Mutko k tomu uvedl: „Vyšetřování vedeme, protože náš antidopingový systém přiznal selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale neexistovaly žádné státní programy a my nepřiznáme něco, co neexistovalo."
Mutkova slova odrážela slova Vitalije Smirnova, šéfa ruské Nezávislé veřejné antidopingové komise.
V rozhovoru s ruským prodejcem RSport během dne Smirnov připustil dřívější problémy v ruských antidopingových orgánech, ale dodal: "Při mnoha příležitostech jsme řekli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a předpisy.
Nikdo neplánuje přijmout tuto zprávu bezpodmínečně," dodal Smirnov.
V listopadu 2015 byla agentura WADA suspendována z provádění dopingových kontrol v Rusku v důsledku dopingového skandálu.
Bylo však povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních expertů a UK Anti-Doping (UKAD) letos v červnu.
Generální ředitel WADA Olivier Niggli po červencové návštěvě sídla organizace v Moskvě prohlásil, že RUSADA se „ubírá správným směrem“, aby byla obnovena.
Start-upy, které pomohou vaší firmě, aby se nestala dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout spokojenost zaměstnanců při startu e-commerce, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často vágní, neužitečné nebo, což bylo horší, klamavé.
A i kdyby slíbila anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
„Nikdy to prostě nemělo konzistenci a objektivitu,“ řekl Errett, který řídí společnost Madison Reed, která se zabývá péčí o vlasy a provozuje 75členný sanfranciský e-commerce.
Tak zavolala o pomoc cizince.
Objevuje se nový typ startupů z oblasti lidských zdrojů, které mají firmám pomoci zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvářením softwaru a udělováním licencí, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňují společnostem provádět bleskové průzkumy, zaměřit se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a horké linky pro stížnosti a v některých případech umožňují informátorům obejít vedoucí pracovníky C-suite a jít přímo do představenstva.
„Nyní máte nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?“ řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a šéf start-upu Redwood City Glint, jehož nástroje softwarové analytiky používají firmy k měření zapojení zaměstnanců.
Errettová řekla, že za tři roky používání Glintu získala větší přehled o tom, co si její zaměstnanci myslí a co cítí.
Kromě bleskových průzkumů a anket konkrétních týmů nabízí i tepelnou mapu společnosti ukazující na první pohled, které jednotky mají nejvíce stížností a kteří manažeři mají nízké skóre schválení - což jí umožňuje vrtat dolů, proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, jinak se stanou dalším Uberem, který je zapleten do skandálu od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kdo promluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetových stránek Let's Talk Payments věnovaných finančním technologiím by globální sektor správy, regulace a dodržování předpisů mohl mít do roku 2020 hodnotu více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá firmám předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal počátkem tohoto roku vzestup zájmu a aktivity uprostřed pádu Uberu do špatné pověsti.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, včetně společností Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Podobně jako Glint, Convercent umožňuje společnostem posílat upravené "pulsní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou horkou linku, která umožňuje zaměstnancům hlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten generální ředitel, stížnosti jdou přímo k představenstvu.
„Soud veřejného mínění si uzurpoval regulační orgány,“ řekl Patrick Quinlan, zakladatel a generální ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost zachází se svými zaměstnanci špatně nebo se chová neeticky, i když regulační orgány nezasáhnou, může čelit nákladným důsledkům spotřebitelského bojkotu, opotřebování zaměstnanců a soudních sporů, uvedl Quinlan.
Ruby Tuesday, řetězec restaurací s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, využívá Convercent více než rok, aby se ujistil, že zaměstnanci jsou obeznámeni se zásadami a postupy a nabízí snadný způsob, jak se dostat do sídla společnosti.
Dříve, pokud chtěl zaměstnanec nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že byla brána vážně.
Byl to často zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, hlavní poradce Ruby Tuesday, který řekl, že neexistuje žádný dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost využívá Convercent, je však možné rychleji identifikovat a řešit problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářích ve městech nebo státech mimo ně - jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky.
"Mohu se dostat blíže k tomu holistickému, 360stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu pro řízení rizik Ruby Tuesday.
"A chráníme naše akcionáře před pracovněprávními spory."
Firmy začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co se účetní firma Arthur Andersen zhroutila kvůli etickým porušením ze skandálu Enron, řekl Quinlan.
Ale až když "sociální média přišla na své", společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby se jejich špinavé prádlo rozšířilo po internetu.
"Předtím, než lidé použili technologii ke sledování etiky, používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu a účtují firmám opakované poplatky za používání jejich produktů.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podpořili oba start-upy.
Společnost Convercent získala v únoru od firem jako Sapphire Ventures a Tola Capital finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů, čímž její celkový kapitál dosáhl 47 milionů dolarů.
Glint zajistil v listopadu 10 milionů dolarů od Bessemer Venture Partners, čímž jeho celkové financování dosáhlo 60 milionů dolarů.
Vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu nejsou tyto investice žádným překvapením.
Roste množství výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci očekávají od svých pracovišť více než dříve.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouhými stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že věnují svůj čas společnosti s pozitivním posláním.
"Když jsou lidé šťastní, že jsou ve firmě, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet a že práce, kterou dělají, je prospěšná, jsou více odhodláni udělat tuto firmu úspěšnou," řekla Nina McQueenová, viceprezidentka pro globální benefity a zaměstnanecké zkušenosti společnosti LinkedIn, která využívá Convercent i Glint.
Investoři dosahují výnosů, když se jejich portfoliovým společnostem daří; firmy si vedou dobře, když jsou zaměstnanci angažovaní a angažovaní.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení angažovanosti a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že nacházejí podporu.
Podle odborníků na kulturu na pracovišti je důležité mít k dispozici údaje o zapojení zaměstnanců.
Ale data jsou k ničemu, pokud správci společnosti nepodniknou nějaké kroky.
Pokud totiž firma požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může nastavit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může vyvolat zklamání a přimět zaměstnance, aby se od ní odpoutali.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, že firmy dělají tu chybu, že se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nedotáhnete do konce, zaměstnanci se budou divit: 'Opravdu jsi mě slyšel?
Zajímá tě to?
A když je ti to jedno, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy mezi zaměstnanci, byla podle Erretta schopna podniknout kroky ve stejný den, kdy je na Glinta nahlášen problém.
A poté, co shromáždila zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, dokázala reorganizovat několik týmů ve firmě a přidat komunikační trénink k řešení problémů.
Nad Ruby úterý, společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích, a doufá, že v dlouhodobém horizontu, to bude konvertovat k lepšímu udržení pracovníků v průmyslu známém vysokou fluktuací.
"Pokud se nezavážete k vytváření kultury transparentnosti, přijdete o lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdete o lidi, přijdete o zákazníky.
A když přijdete o zákazníky, přijdete o firmy."
NCAA je odstranění dvou-denně tréninky dělá dlouhý den pro Bruins
Už je skoro jedenáct hodin, když se dav fotbalistů UCLA zdržuje a povídá si na jedné straně nových tréninkových hřišť.
Někteří si sundali trička a odhalili záda kluzká potem z dřiny prvního dne výcvikového tábora.
Pro značnou část týmu představují tyto nečinné minuty polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních třídách se po tříhodinovém tréninku vrátí zpět na své koleje, aby se učili na závěrečné zkoušky, než se následující ráno v 6:30 vrátí do Wasserman Football Center na schůzky.
"To je dřina pro tyto kluky následující tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora nedlouho předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Vyřazení tréninků na dva dny ze strany NCAA, navržené tak, aby ulehčilo hráčům, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - alespoň do pátečního finále.
To je důvod, proč první tři tréninky UCLA měly začít v 19:15, aby vyhověly už tak nacpaným rozvrhům hráčů.
Kompromis od ne dva-a-dny je více jeden-na-den, Bruins tlačí na začátek kempu téměř týden od minulé sezóny a drží tréninky během letní školy poprvé během Mora šest sezón ve Westwoodu.
Jsou naplánovány držet 18 tréninků až do 20. srpna před zahájením formální herní přípravy na jejich úvodní zápas proti Texas A&M v září.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidat další položku do rušných itinerářů hráčů.
„Dáváme na ně tuhle obrovskou zátěž tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné,“ řekla Mora.
"A oni se tím právě protlačili; dřou, jsou to skvělí kluci.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své tréninky, jakmile tábor skončí, což není snadný úkol vzhledem k jasným vyhlídkovým liniím svých polí z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskinova centra, luxusního hotelu, který už byl zasypán fotbalovými míči, které vyčistily ochrannou síť za brankovištěm.
Hráči Bruins jsou naplánovány obsadit hotel začíná tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile tyto pokoje jsou volné v průběhu sezóny.
„Budeme mít ochranku,“ řekla Mora.
"To je skutečná obava a není přitažené za vlasy myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj, sednout si tam a natáčet si praxi.
Pokud máte videozáznam z praxe, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a ochranku na parkovišti 8.
Uděláme, co bude v našich silách s tím, co máme.
Nebudu si s tím dělat starosti.
Máme připravený plán."
Facebook posílí kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat další potenciální hoax články třetím stranám fact checkers a ukázat své nálezy pod původním příspěvku, největší online sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, jak se snaží bojovat proti tzv. falešné zprávy.
Společnost v prohlášení na svých webových stránkách uvedla, že začne používat aktualizované strojové učení k odhalování možných hoaxů a posílat je do fact checkers, potenciálně ukazující výsledky kontroly faktů pod původním článkem.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro takzvané falešné zprávy, které podle mnohých ovlivnily americké prezidentské volby v roce 2016.
Toto téma se také stalo velkým politickým tématem v Evropě, kdy francouzští voliči před prezidentskými volbami v květnu zaplavili falešnými historkami a Německo podpořilo plán na pokutování sociálních sítí, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky, před volbami, které se tam budou konat v září.
Ve čtvrtek Facebook ve zvláštním prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byl spuštěn test nové funkce ověřování faktů.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány třetí stranou fact checkers, lidé chtějí více kontextu, aby informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílet," řekl Sara Su, Facebook news feed product manager, na blogu.
Dodala, že Facebook bude nadále testovat svou funkci „souvisejícího článku“ a pracovat na dalších změnách svého zpravodajského kanálu, aby omezil falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v příběhu Anglie
Ve své nedávné minulosti se zdrobnělina Scotney Castle objevila ve videoklipu Squeeze a v 70. a 80. letech 20. století byla boltholem pro Margaret Thatcherovou.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-haired Yorkshireman se zálibou v historických dokumentech.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let po smrti," říká toužebně.
"Jaké osobní pouto, držet ten dopis v ruce."
Hrad A Castle v Anglii dokumentuje rodiny, které žily ve Skotsku, přičemž každý příběh ilustruje jiný, připravovaný britský umělec – Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Nejedná se o Rhodesovu první knihu založenou na archivu: napsal také sbírku Dead Men's Teeth and Other Stories z roku 2014, která byla inspirována dokumenty v Britské knihovně – projekt, který mu připadal nečekaně emotivní.
"Vyrostl jsem jen z otisku palce na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro jakobity," říká.
"To je otisk jeho palce!
A písmena vždycky páchnou jako kouř, protože tehdy jsi zapálil oheň pro světlo.
Pro někoho 300 let v budoucnosti, ten smrad dělá, jako by tam byl taky.
Ach, miluji archivy!"
Pro někoho tak uchváceného starými listinami se podpora ze strany National Trust and Arts Council England a život na zámku po téměř čtyři měsíce („Trochu jsem se zdržel, abych byl upřímný“) zdá příliš dobrá na to, aby to byla pravda.
Rhodes trávil dny prozkoumáváním viktoriánského „nového“ hradu, procházel archivy a studoval množství pokladů a kuriozit panství, například hlavy hyen na stěnách a láhve, které strávily v příkopu celá staletí.
Procházel se po pozemcích a zříceninách starého hradu, hovořil s rangery, zahradníky a někdy i s umělci, kteří pracovali na ilustracích jeho knihy.
Pak v noci "pil whisky a začal psát."
Intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože National Trust získal plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes o deset let později dorazil, zaměstnanci se teprve začali zabývat archivem, který popisuje jako „stovky let aristokratů, kteří si říkají: 'Strč ho do loftu'“.
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, komu co patřilo: "Člověk by si myslel, že spory o půdu budou nudné," říká Rhodes, "ale byla tam jedna bříza, o kterou se dvě rodiny hádaly.
Nechte to být, chlapi!"
Některé příběhy ve sbírce používají hrad jako odrazový můstek k proniknutí do širší anglické historie, včetně The Labourer, který sleduje muže, jenž opustí nově postavený hrad a připojí se k povstání rolníků v roce 1381.
"Existuje záznam o nepokojích na hradě z roku 1380, v této knize nazvané Rytířské rodiny z Kentu a Sussexu," říká Rhodes.
"V té oblasti začala rolnická vzpoura a já si říkal, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná, že ty dvě věci spolu souvisí?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - například Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého Darrellova rodina skrývala sedm let během anglické reformace.
Nebo Pašerák, v němž vystupuje kontrabasista z 18. století Arthur Darrell, o němž se má za to, že uspořádal svůj vlastní pohřeb tím, že naplnil rakev kamením (objev učiněný o mnoho let později, když byla jeho rakev vykopána).
Darrellovi jsou Rhodesova oblíbená skotská rodina: "Pánové se zdáli být docela rošťáci, vždycky se zadlužili a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů řešily své dluhové krize tím, že si braly bohaté staré ženy - představuji si je jako bandu hezkých chlapů, kteří mají talent dvořit se dědičkám."
Se svým úkolem na hradě je Rhodes na lovu po dalších jedinečných zážitcích z psaní.
Absolvoval dvoutýdenní stáž ve finské divočině pro grafický román o Elämänmäki, místě sanatoria z počátku 20. století, které bylo od té doby přírodou obnoveno.
Ale Scotney pro něj má zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: 'Ach, musím se jít vypořádat s tím zasraným skutečným životem.'"
Washington mění pravidla zelených karet
Chystá se nový imigrační plán USA na úpravu pravidel pro zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Předpokládá snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla navrhují republikáni a prezident je podporuje.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
„Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů daňovým poplatníkům a toho dosáhne změnou způsobu, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon omezí řetězovou migraci a nahradí stávající systém.
Tento nový proces přihlašování bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje na svou podporu a ukazují dovednosti, které budou přínosem pro naši ekonomiku," uvedl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom být znepokojeni
Zrovna když jste si mysleli, že rok 2017 už nemůže být divnější, přišla nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velká věc.
Nadace pro zodpovědnou robotiku (FRR) nedávno vydala zprávu, která se zabývá vývojem sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na univerzitě v Sheffieldu a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí, tvar bradavky a typ nehtu.
„Lidé se nad nimi uchechtávají, ale společnosti jich ve skutečnosti přepravují poměrně hodně a my je budeme vídat mnohem častěji,“ řekl při zahájení nové zprávy pan Sharkey.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých nafukovacích protějšků v roboty s křemíkovou kůží, která je teplá na dotek - s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel si také může svého robota "přizpůsobit" tak, aby vyhovoval jeho představám, a vybrat si vše od barvy očí, tvaru bradavky až po typ nehtu nebo barvu.
Ale je to ještě víc znepokojující, protože mnoho robotů má "osobnosti", díky kterým by Stepfordská manželka vypadala pokrokově.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je plachost.
Pak jsou tu sexuální roboti Roxxxy Gold, vyvinutí společností True Companion, kteří přicházejí s předprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigid Farrah", která vyvolává dojem plachosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," láká web True Companion.
Takže se jí líbí to, co se líbí tobě, nelíbí se jí to, co se nelíbí tobě atd.
Ona má také nálady během dne, stejně jako skuteční lidé!
Může být ospalá, konverzační nebo může být ,v náladě'!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných, lidských vztahů - ale nejpodřadnější ženské rysy, dravé konotace, když se někdo pustí do frigidní (čti: odolné) Farrah, jsou nejznepokojivější.
Společnost True Companion na svých internetových stránkách přirovnávala Roxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč by muži nemohli mít Roxxxy?" uvádí web.
Nicméně, tito sexuální roboti nejsou pouhý fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, na ústup od ideálu rovnosti pohlaví k touze po sexu s podmaněním jako volitelným doplňkem.
Většina mužů si samozřejmě nehodlá nechat sexuální roboty, a i když FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji konzumní kultury.
Ale to, co prosakuje z okraje, může být velmi poučné, pokud jde o vyznění doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divných nebo urážlivých, dokud jim k tomu volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou práva žen ohrožena po celém světě, kdy je v Bílém domě prezident, který se chlubí tím, že sexuálně napadá ženy.
Nejmrazivější stránkou televizního seriálu Příběh služebnice nejsou grafické obrazy, oprátky a vydloubané oči, ale to, jak realisticky tato vize působí.
Republika Gilead je skok, ale právě teď mi nepřipadá jako velký.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co nejvíce fyzické podoby se skutečnými ženami (i když s proporcemi pornohvězd), jak je to jen technologicky možné.
Jejich tvůrci chtějí, aby se na dotek cítili jako lidé, aby napodobovali pohyb skutečného těla.
Je však třeba zdůraznit, že pokud jde o jejich „osobnost“, roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým druhem, ani odejít.
Nemají žádnou agenturu ani pozadí, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo cokoliv, co by mohlo narušit fantazii naprostého otroctví.
Jinými slovy, jsou to příjemní otroci.
Nebo řečeno do roku 2017: služebné.
Trumpův velký čin?
Mitt Romney se zdá být ztělesněním zdravého rozumu
Truismem Trumpovy éry se stalo, že politické rozpory, které polarizovaly americké voliče, roztrhaly v mikroměřítku rodiny na kusy.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA hemžily poradenskými sloupci o tom, jak se vypořádat s hrůzou příbuzných hlasujících pro Trumpa.
Všichni se údajně snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně již zmiňovaná je Trumpova moc spojovat rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicový básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho na kordy s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít mocný účinek.
S Trumpem v Bílém domě jsou všichni, které zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se desítky let hašteřila o politice, najednou a podivně na stejné straně.
U jídelního stolu je to jistě dobrá věc, ale připadá mi, že v širším kontextu s sebou nese značná rizika.
Levici Trump povzbudil, ale pokřivující efekt jeho prezidentství má moc zatlačit nás všechny doprava.
Když mluvíme o „normalizaci“ a Trumpovi, narážíme na děsivou možnost, že se jeho šaškárny jednoho dne přestanou děsit.
Existuje však ještě děsivější dlouhodobý scénář, v němž to, co Trump „normalizuje“, jsou pravicoví republikáni, kteří se postavili proti jeho standardům a náhle se zdají být ztělesněním rozumnosti.
Aktivně se mi v těchto dnech stýská po kuriózní verzi šílenství Mitta Romneyho – pes na střeše auta, 14% daň z příjmu (ale aspoň jsme věděli, jak vypadalo jeho daňové přiznání) – což se v porovnání s Trumpem jeví jako velmi mírné přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze příčetný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Když byl můj bratranec ve městě, vzali jsme děti na kolotoč v Central Parku, největší z kolotočů, které provozuje newyorské oddělení parků, a nejlepší tři dolary, které můžete utratit ve městě, pokud nechcete kofein.
Koně jsou hromově obrovští, motivy skelných vláken na prostředním válci - všichni klauni a zvířata se v hrůze otáčejí, aby se podívali přes rameno - jsou naprosto zlověstné a zvonivá hudba je podivně transportní.
Tolik klišé ve městě zklamalo: pohledy z vysokých budov zestárnou, panoramata jsou příliš povědomá, než aby nabízela nějaké vzrušení, a realita města nesplní sen.
O pětatřicet let později a stále ještě nejsem úplně u konce dne, kdy jsem zjistil, že Swiss Cottage není vlastně švýcarská chalupa - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage se nepočítá - ale velký kruhový objezd v severním Londýně.
Kolotoč v Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem do té míry, že se na něj mohou vydat dvě dvouleté děti, jedenáctiletý kluk a dvě čtyřicátnice a všichni se skvěle baví.
Kdybych ten kolotoč mohl ohodnotit, dal bych mu plný počet bodů, ale naštěstí se nikdo neptal.
V obchodním domě tento týden, na druhé straně, jsem byl požádán, předtím, než jsem šlohnul svou kreditní kartu, ohodnotit můj transakční "zážitek" na stupnici od jedné do pěti hvězdiček.
V kavárně na rohu mé ulice je to to samé, plus možnost porovnat hodnocení s 15% spropitným - tohle za nákup něčeho přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalení toho, co by mělo být neutrální výměnou, ale také tlak na server, aby vnesl osobnost do situace, kdy se nic takového nevyžaduje.
Ubohá žena v obchodním domě stála a omluvně se šklebila, zatímco jsem jí unaveně podal svou kreditní kartu s pěti hvězdičkami.
Oscar Pistorius převezen z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
To je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě v nemocnici.
Minulý rok byl převezen do nemocnice na ošetření řezných ran na zápěstí, které si podle vězeňských úřadů utržil po pádu do cely.
Pistorius byl usvědčen z vraždy po odvolání prokurátorů proti prvotnímu rozsudku za zabití.
Zabil Steenkampovou v časných ranních hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil dveřmi toalety ve svém domě v Pretorii.
Pistorius tvrdil, že si svou přítelkyni spletl s nočním vetřelcem, který se schovával v kabince.
Žalobci oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš mírný.
Státní zastupitelství prohlásilo, že se odvolá k jihoafrickému Nejvyššímu soudu a odvolání by mohlo být projednáno letos.
Pistoriusovi hrozí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe neexistuje trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za nelegální táboření v Řecku, oznámilo ministerstvo zahraničních věcí, které citovala bTV.
Skupina ilegálně kempujících lidí, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Ve stejný den, kdy byli propuštěni, probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo bTV, že Bulhaři byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu bezplatného táboření a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je přistižen, jak odpočívá na místě, které není k tomuto účelu určeno.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléčné výrobky a čokoláda by mohly pomoci zmírnit IBD
Červené maso a čokoláda může znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí pravý opak: strava bohatá na bílkoviny z masa a mléčné pamlsky by mohla pomoci zmírnit příznaky pacientů trpících zánětlivým onemocněním střev.
Nevyléčitelný stav, který postihuje asi 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Velké Británii, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavé průjmy, hubnutí a extrémní únavu.
Zatímco nemocným se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléčným výrobkům, aby zmírnili své příznaky, vědci z Washingtonské univerzity zjistili, že esenciální aminokyselina tryptofan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky hlídají střeva, aby se zajistilo, že škodlivé mikroby ukryté v potravě se neproplíží do těla.
Buňky, které jsou schopné vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci a chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když rovnováha nakloní příliš daleko k zánětu, zánětlivé střevní onemocnění může mít za následek.
Při pokusech bylo zjištěno, že se u myší, které ve střevech nosí specifickou bakterii, objevuje jakási tolerance podporující imunitní buňka.
A bakterie potřebuje tryptofan - jeden ze stavebních kamenů bílkovin - ke spuštění vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojení mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - který je běžnou součástí střevního mikrobiomu, a vývojem populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofů myši měly ve své stravě, tím víc imunitních buněk měly."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofanu bohaté stravy může podporovat tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Doktorka Luisa Cervantesová-Barraganová studovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina studovaných myší takové buňky má, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná odděleně, je nemá.
Měla podezření, že ten rozdíl má co do činění s mikrobiomy ve střevech myší - společenství bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Vnitřnosti myší byly sekvenovány DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných u myší s imunitními buňkami, ale bez nich u myší chyběly.
Myším chovaným ve sterilním prostředí, takže jim chyběl střevní mikrobiom a nevyvíjejí tento druh imunitních buněk, byl podán L. reuteri a imunitní buňky vznikly.
Aby vědci pochopili, jak bakterie působí na imunitní systém, vypěstovali L. reuteri v tekutině a poté přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - do nezralých imunitních buněk izolovaných z myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka z tekutiny vyčištěna, ukázalo se, že jde o vedlejší produkt metabolismu tryptofanu známý jako kyselina indol-3-mléčná.
Když výzkumníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk vzrostl asi o 50 procent, ale když se hladina tryptofanu snížila na polovinu, počet buněk klesl o polovinu.
Doktorka Cervantesová-Barraganová vysvětlila, že lidé mají stejné buňky podporující toleranci jako myši a většina z nás ukrývá L. reuteriho v našem gastrointestinálním traktu.
Není známo, zda tryptofan vedlejší produkty z L. reuteri indukovat buňky rozvíjet u lidí, jako to dělají u myší, ale defekty genů související s tryptofanem byly nalezeny u lidí se zánětlivým střevním onemocněním.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky řídí zánět na vnitřním povrchu střev.
Vysoká hladina tryptofanu v přítomnosti L. reuteri může potenciálně vyvolat expanzi této populace."
José Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal smlouvu s Nemanja Maticem.
Manchester United podepsal "génius" v Nemanja Matic, věří José Mourinho, poté, co středopolař debutoval proti Sampdorii ve středu večer.
Podpis 40 milionů liber z Chelsea odstartoval 2-1 vítězství v Dublinu, United je poslední preseason utkání před Uefa Super Cup proti Realu Madrid v úterý, a zapůsobil v roli holdingu jako například Paul Pogba a Andreas Pereira Maraudeřil dopředu na vůli.
Nicméně poté, co byl vynechán z předsezónního turné Blues po Asii, Matič měl vážné nedostatky v zápasové kondici a zvládl pouze 45 minut, což Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem sezóny Premier League.
„Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia ve způsobu, jakým myslí – myslí na fotbal,“ řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připraven dřív než později."
Stejně jako Matić, další nováčci Victor Lindelof a Romelu Lukaku také zahájili hru na Aviva Stadium, když Mourinho začal formovat svůj start XI pro začátek sezóny.
The Independent tento týden prozradil, že Mourinho stále chce další tři podpisy, ale trval na tom, že klub už udělal "fantastickou práci" a doručil tři ze čtyř prioritních podpisů.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuji za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám dostat do domu a auta s mávnutím ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který je vybaven mikročipem, takže může otevřít přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto pouhým mávnutím ruky.
Třiatřicetiletý Steven Northam si nechal malý čip implantovat mezi palec a prst a nyní nabízí tuto službu podnikům a jednotlivcům, kteří si chtějí pomocí technologie zjednodušit život prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, anestetikem v Royal Hampshire County Hospital ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden podle lékařského standardu.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá pouhých 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, a to za cenu 300 liber za každý zámek.
Ženatý otec jednoho z nich má nyní technologii, která se montuje jak do jeho domu, tak do jeho BMW Z4, které začíná, když má ruku na volantu.
Bílý dům Prop Náklady Daňoví poplatníci Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět vrtulníkem námořní pěchoty na Jižní trávník na akci upozorňující na americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky až 24 000 dolarů, podle vojenských záznamů zveřejněných pro ČT.
Zelený a bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středobodem události 17. července v Bílém domě, který předváděl americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vysocí představitelé Bílého domu navštívili výrobní výrobky ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená v Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenská kancelář Bílého domu si vyžádala přítomnost vrtulníku v útržkovitém pořadí, neboli FRAGO, sotva 36 hodin předtím, než vrtulník přistál na Jižním trávníku kvůli „neobvyklé“ události, podle záznamů námořní helikoptéry Squadron One (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," napsal velitel HMX-1 den před událostí e-mailem svému nadřízenému, zástupci velitele námořní pěchoty pro letectví.
Zpráva naznačovala, že helikoptéra přiletí na Jižní trávník 17. července přibližně v 7 hodin ráno na akci v 15:00 a zůstane tam, dokud trávník nevyčistí mezi 18:00 a 21:00 večer.
Poznámka dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu odložen, byla by pro zpáteční let nutná druhá posádka z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla během akce s vrtulníkem, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal s letounem, dokud byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých ČTK nebylo zřejmé, zda je nakonec zapotřebí druhá letová posádka.
Hatchův zákon zakazuje federálním zaměstnancům využívat vládní majetek k politickým účelům.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se ptal, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, kterou jsme položili, byla, jestli to bylo porušení Hatchova zákona a byli jsme informováni, že ne," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčeni," odpověděl zástupce velitele.
Akce „Made in America“ byla Bílým domem označena za oficiální událost a nebyla by zahrnuta do Hatchova zákona.
Ale i oficiální události mají politický podtext.
Na této akci se prezident zasadil o reformu zdravotnictví, která tehdy probíhala v Senátu, a nadnesl snahu zkrotit vládní nařízení.
Použití letounu známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely je sotva nový fenomén.
Prezidenti je musí používat pro cestování.
Ale vyžádat si jejich použití pouze pro fotografování je neobvyklé.
Trump vyvolal pozornost v únoru, kdy prezidentské letadlo rolovalo na pozadí jeho prvního předvolebního mítinku v Melbourne ve Fla, a jeho twitterový účet se hemží zprávami, které si stěžují na to, že jeho předchůdce používal prezidentské letadlo.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou 'Made In America', která obsahovala výrobky ze všech 50 států, které jsou vyrobeny americkými dělníky z amerického materiálu," uvedla zástupkyně tiskové mluvčí Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí cvičné lety kolem oblasti Washingtonu a na jižním trávníku, aby si procvičily uložení prezidenta Spojených států v Bílém domě s palcovou přesností.
Když byl Trump začátkem července na summitu G-20 v Německu, HMX-1 provedl 58 cvičných přistání v Bílém domě.
Let na událost Made in America se započítává do požadavků na výcvik posádek pro tento měsíc, řekl jeden úředník.
Jednotkové vrtulníky ten den také letěly dalších 11 hodin na „neprezidentské podpůrné mise“.
Bílý dům uvedl, že daňoví poplatníci nepřebírají břemeno za žádnou z dalších rekvizit, které se na akci objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky řekl, že společnost se nepodílela na tom, aby byl vrtulník vystaven na Jižním trávníku.
HMX-1 nevede rozpočtové záznamy o prezidentských letech a určit přesné náklady vzniklé při této události je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany pro fiskální rok 2017 je sazba úhrady DoD za VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Záznamy o jednotce zaznamenávají dobu letu letadla 30 minut z domovské základny v leteckém zařízení námořní pěchoty Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou hluboko pod touto sazbou.
"Uložit náklady daňovým poplatníkům na základě odhadů míry úhrady je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují náklady na zaměstnance, údržbu a mnoho dalších utopených nákladů, které jsou zahrnuty v ročních položkách.“
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby úhrad DoD náklady na zaměstnance, ale náklady na pohonné hmoty, údržbu a uzavírání smluv.
Tehdy bývalý tiskový mluvčí Bílého domu Sean Spicer obhajoval použití helikoptéry pro tuto událost.
"Záměrem je předvést tento týden věci, které jsou vyrobeny v Americe," řekl Spicer.
„A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, na kterém tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump při prohlídce jižního trávníku na akci s vrtulníkem komunikoval, ale do sedadla řidiče hasičského vozu nastoupil.
V Bílém domě Trump oslovil Sikorského zástupce a žertoval s médii o své vlastní flotile firemních výrobků.
"Znám Sikorského velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Trailer k 3. sérii Narcos: Pablo Escobar je pryč a kartel Cali se dostává do centra pozornosti v seriálu hitů Netflixu
Navzdory druhé sérii seriálu Narcos, která odhalila vraha Pabla Escobara, seriál Netflixu zdaleka nekončí.
Třetí a čtvrtá řada již byla potvrzena streamovací službou, první z nich obdržel svůj první trailer, který dráždí nadcházející padouchy seriálu.
Ve třetí sérii DEA obrátila svou pozornost na nejbohatší organizaci na světě, která obchoduje s drogami: kartel Cali.
Vedeni čtyřmi mocnými kmotry, operují "jako Fortune 500 company" jen s dalšími vládními úplatky a násilnými akcemi.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vůdce kartelu, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozkem, Pacho Herrera (Alberto Ammann) řídí spojení s Mexikem a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
V nově vydaném traileru se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která najímá americké a kolumbijské policisty, aby pomohli s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí řada Narcos bude mít premiéru 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, tvrdí OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze v případě, že všichni členové společnosti, včetně žen, hrají roli, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Úřadující šéf Asistenční mise OSN Nicholas Haysom řekl, že ve volbách do provinčních rad kandidují stovky žen, tři ženy kandidují na viceprezidentku a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úlohu žen nelze přeceňovat," uvedl ve středečním prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, pokud se jich ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
Afghánská provinční rada a prezidentské volby se konají 5. dubna.
Taliban vydal výhrůžky proti volebnímu procesu, který se časově shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby jsou poprvé, kdy je moc předána pokojně jedné demokraticky zvolené vládě.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise hlásí, že z celkového počtu 3,6 milionu registrovaných voličů je registrováno 1,2 milionu žen.
Obavy GMB z investic do továrny McVitie v Glasgow
Odbory hledají ujištění od manažerů výrobce sušenek McVitie's ohledně jeho dlouhodobého závazku k výrobě v jeho továrně v Glasgow.
Společnost GMB Scotland uvedla, že ohledně budoucnosti investic v lokalitě Tollcross společnost mlčela.
V závodě, který vyrábí mimo jiné Hobnobs a Rich Tea sušenky, pracuje více než 500 lidí.
Majitel společnosti McVitie Pladis uvedl, že v posledních letech investoval do stavby více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupci odborů "budou první, kdo se dozví", zda došlo k nějakým změnám v jejím provozu.
V dopise adresovaném správci sídla společnosti GMB Scotland společnost McVitie's vyzvala, aby „reagovala na obavy, že se nepředkládají finanční prostředky na modernizaci výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy řekl: "Skutečnost, že nemůžeme získat jasno od generálního správce lokality ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost Tollcross, je hluboce týkající se našich členů.
Pracovaly zde celé generace rodin a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a v oblasti Glasgowa, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Z hlediska pracovních míst, platů a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích životních nákladů a chronického poklesu výroby tedy východní část Glasgow zoufale potřebuje prosperující výrobní přítomnost u McVitie's."
Mluvčí společnosti Pladis uvedla: "Provozovatel závodu ve společnosti Tollcross obdržel teprve včera dopis od společnosti GMB Scotland a společnost bude reagovat přímo, protože si vážíme pokračující spolupráce se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli v Tollcrossu pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB, na kterém se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Se zaměstnanci jsme tehdy diskutovali o tom, že stejně jako všechny společnosti, které působí v extrémně konkurenčním a nejistém ekonomickém prostředí, průběžně přezkoumáváme své činnosti - a to platí pro všechny naše podniky a závody -, abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do našeho závodu v Tollcrossu, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcrossu jako výrobního závodu a v případě, že by došlo k nějakým změnám v našich provozech, budou zaměstnanci a jejich zástupci z odborů první, kdo se to dozví."
Varoval PSG Barcelonu před Neymarem před třemi lety?
La Liga strana může litovat svého zájmu o Marca Verrattiho
Paris Saint-Germain nepoleví v honbě za Neymarem poté, co mu nabídli 189 milionů liber za zproštění jeho klauzule o propuštění, ale varovali Barcelonu před útokem na světový rekord před třemi lety?
Senzační přístup rozzářil letní přestupové okno, s Ligue 1 klub připraven zlomit světový přestupový rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla Paul Pogba návrat do Manchesteru United v minulé sezoně za £ 89 m.
Po dokončení tohoto kroku se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí plat přes 500 000 liber týdně po zdanění.
O Barceloně je známo, že je rozzuřená způsobem přístupu a způsobem, jakým si Neymar vynutil odchod, přestože zdroj blízký katalánskému vedení trvá na tom, že klub vždy dělal vše pro to, aby se o něj postaral od jeho příchodu ze Santosu v roce 2013.
Ale varoval před touto vyhlídkou před třemi lety fotbalový svět prezident PSG?
Když Manchester City v roce 2014 projevil zájem o podepsání smlouvy s Blaisem Matuidim, Nasser Al-Khelaifi dostal přísné varování pro každý klub, který by chtěl podepsat smlouvu s jedním z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou některého z našich hráčů, budeme proti nim v opozici, budeme kontaktovat jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale jestli se pokusí podepsat smlouvu s jedním z našich hráčů, budou čelit následkům."
Barcelona zřejmě překročila tuto hranici, se španělským klubem vyjádřil zajímavý v PSG záložník Marco Verratti na začátku tohoto léta.
PSG dala jasně najevo, že za žádných okolností nedovolí italskému internacionálovi odjet a Barcelona by mohla pocítit následky tohoto zájmu tím, že by ztratila jedno ze svých výherních aktiv v Neymaru.
